வரலாற்றறிஞர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல் திரட்டு சீனாவின் வரலாறு ஆசிரியர் வெ.
சாமிநாத சர்மா தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல்திரட்டு ஆசிரியர் வெ.
சாமிநாத சர்மா பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
சர்மாவின் பொன்னுரைகள்.......
மாந்தப்பண்பின் குன்றில் உயர்ந்து நில்.
ஒழுக்கத்தையும் தன்னம்பிக்கையையும் கைவிடாதே.
பிறரிடம் நம்பிக்கையுடனும் நாணயத்துடனும் நடந்து கொள்.
அது உன்னை உயர்த்தும்.
உழைத்துக் கொண்டேயிரு ஓய்வு கொள்ளாதேஉயர்வு உன்னைத் தேடி வரும்.
பொய் தவிர் மெய் உன்னைத் தழுவட்டும் பெண்மையைப் போற்றி வாழ்.
மொழியின்றி நாடில்லை மொழிப் பற்றில்லாதவன்,நாட்டுப் பற்றில்லாதவன்.
தாய்மொழியைப் புறந்தள்ளி அயல்மொழியைப் போற்றுவதைத் தவிர்.
தாய்மொழியின் சொல்லழகிலும் பொருளழகிலும் ஈடுபட்டு உன் அறிவை விரிவு செய்.
பெற்ற தாய்மொழியறிவின் விரிவைக் கொண்டு உன் தாய் மண்ணின் உயர்வுக்குச் செயல்படு.
ஈட்டிய பொருளை அனைவருக்கும் பகிர்ந்தளித்து வாழக் கற்றுக்கொள்.
உதவா வாழ்க்கை உயிரற்ற வாழ்க்கை.
கடமையைச் செய் தடைகளைத் தகர்த்தெறி விருப்புவெறுப்புகளை வென்று வாழ முற்படு.
ஒழுக்கமும் கல்வியும் இணைந்து வாழ முற்படு ஒழுக்கத் திற்கு உயர்வு கொடு.
எந்தச் செயலைச் செய்தாலும் முடிக்கும் வரை உறுதி கொள்.
தோல்வியைக் கண்டு துவளாதே உயர்ந்தாலும் தாழ்ந்தாலும் ஒரே நிலையில் வாழக் கற்றுக்கொள்.
நாட்டுக்குத் தொண்டு செய்வது தரிசுநிலத்தில் சாகுபடி செய்வது கண்ணிழந்தவர்களுக்குக் கண் கொடுப்பது.
விழித்துக் கொண்டிருக்கும் இனத்திற்குத்தான் விடுதலை வாழ்வு நெருங்கிவரும்.
விடுதலை என்பது கோழைகளுக்கல்ல அஞ்சா நெஞ்சினருக்குத்தான்.
சீனா சில செய்திகள்......
உலகில் வாழ்விழந்து நிற்கும் இனங்களுக்கும், வாழத்துடிக்கும் இனங்களுக்கும் பாடமாக அமைந்த இனத்தின் வரலாறு.
மக்களுக்காக மக்களே முன்னெடுக்கும் புரட்சியே நிலைத்து நிற்கக் கூடியது என்பதை உலகுக்கு காட்டும் உண்மை வரலாறு.
பள்ளியுண்டு படிப்புண்டு என்றிருந்த சீன மாணவர்கள் படிப்பைத் தூக்கியெறிந்து விட்டு படையில் சேர்ந்து புரட்சி மாளிகையைக் கட்டியமைத்த வரலாறு.
உயிர்த்துடிப்பும், உன்னத வாழ்வும் வாழ்ந்து, உழைப்புக்கு உயர்வு தந்து உலகத்துக்கு முன்னோடியாக வாழும் பழம்பெரும் இனத்தின் வரலாறு.
பழம் பெருமை பேசிப்பயனில்லை விழிப்புடனிருக்கும் இனத்துக்குத்தான் வாழ்வுண்டு என்பதை உணர்த்தும் மூத்த இனத்தின் வரலாறு.
அகவாழ்விலும் புறவாழ்விலும் பழம்பெருமைமிக்க சீன நாகரிகம் சிதைவுற்றபோது அதன் மறு வாழ்வுக்கு வழியமைத்து புத்தெழுச்சி ஊட்டிய சீனாவின் வரலாறு.
கல்வி, அச்சு, தாள், பீங்கான், பட்டு, வெடிமருந்து, காந்தஊசி, போன்றவற்றை உருவாக்கி உலக நாகரிகத்துக்கு முன்னோடியாகத் திகழ்ந்த சீனாவின்வரலாறு.
ஒரு இனம் தன் உரிமைகளைக் காப்பாற்றிக் கொள் வதற்கு சொல்லொணாத் துன்பங்களை நீந்தித்தான் ஆகவேண்டும் என்பதை உணர்த்தும் வரலாறு.
நாட்டில் நல்லவர்களும் உண்டு.
தீயவர்களும் உண்டு.
கெட்டவர்களை ஓங்க விடாமல், நல்லவர்களை உயரச் செய்வதற்காக எழுதப் பட்ட நாட்டு வரலாறு.
பதிப்புரை சென்றிடுவீர் எட்டுத் திக்கும் கலைச் செல்வங்கள் யாவும் கொணர்ந்திங்குச் சேர்ப்பீர்!
அவர் காலத்தில் நிகழ்ந்த உலக நிகழ்வுகளை தமிழர் களுக்குப் படம் பிடித்துக் காட்டியவர்.
அரசியல் கருத்துகளின் மூலம் புத்துணர்ச்சியும் விடுதலை உணர்ச்சியும் ஊட்டி வீறு கொள்ளச் செய்தவர்.
உலக அரசியல் சிந்தனைகளைத் தமிழில் தந்து தமிழிலேயே சிந்திக்கும் ஆற்றலுக்கு வழிகாட்டியவர்.
தமிழ் மக்களுக்கு விடுதலை உணர்வையும் தேசிய உணர்வையும் சமுதாய உணர்வையும் ஊட்டும் வகையில் அரும்பணி ஆற்றியவர்.
தமிழ்ப்பண்பாட்டின் சிறப்புக்களைப் போற்றியவர் பொருளற்ற பழக்க வழக்கங்களைச் சாடியவர்.
தமிழ் மட்டுமே தெரிந்த தமிழர்களும் உலகளாவிய அரசியல் பார்வையைப் பெறுவதற்கு வழி அமைத்தவர்.
மேலை நாட்டறிஞர்களின் தத்துவச் சிந்தனைகளை எளிய இனிய தமிழில் தந்தவர்.
வரலாற்று அறிவோடு தமிழ்மொழி உணர்வை வளர்த்தவர்.
அரசியல் தத்துவத்தை அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த தமிழ்நாட்டுத் தலைவர்களுக்குக் கற்றுத் தந்தவர்.
தமிழகத்தின் விழிப்பிற்கு உழைத்த முன்னோடிகளில் ஒருவர்.
கல்வியில் வளர்ந்தால்தான் தமிழர்கள் உலகில் உயர்ந்து நிற்க முடியும் என்பதை தம் நூல்களில் வாயிலாக உணர்த்தியவர்.
நன்மையும் தீமையும் இருவேறுநிலைகள் தீமையை ஓங்கவிடாமல் நன்மையை ஒங்கச் செய்வதே மக்களின் கடமையென்று கூறியவர்.
சாதிப்பித்தும், சமயப்பித்தும், கட்சிப்பித்தும் தலைக்கேறி தமிழ்க் குமுகாயத்தைத் தலைநிமிரா வண்ணம் சீரழித்து வருகின்றன.
மொழி இன நாட்டுணர்வு குன்றிக் குலைந்து வருகிறது.
இச்சீரழிவில் இருந்து தமிழர்களை மீட்டெடுக்க வேண்டும்.
இளமைப் பழக்கம் வாழ்நாள் முழுவதும் உதவும்.
சர்மா தாம் எழுதிய நூல்களின் வழியாக மக்களிடம் பேசியவர்.
இவர் நூல்களைப் படிப்பவர்களுக்கு அந்தந்த நூல்களின் விழுமங் களோடு நெருக்கம் ஏற்படுவது உறுதி.
இவரின் உரைநடை நீரோட்டம் போன்றது.
தமிழ் உரைநடைக்குப் புத்துயிர் ஊட்டிப் புதுவாழ்வு அளித்தவர்.
வேம்பாகக் கசக்கும் வரலாற்று உண்மைகளை சர்க்கரைப் பொங்கலாக தமிழ்க் குமுகாயத்திற்குத் தந்தவர்.
சாமிநாத சர்மா நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
இதில் நாட்டு வரலாற்று நூல்கள் இப்பன்னிரண்டையும் நூல் திரட்டுகளில் அடக்கி வெளியிடு கிறோம்.
நூல்கள் நூல் திரட்டுகளாக மிக விரைவில் தமிழ் கூறும் உலகுக்கு வழங்க உள்ளோம்.
இவரின் தமிழ் நூல்கள் வெளிவந்த காலம் வடமொழி ஆளுமை ஒங்கியிருந்த காலமாகும்.
அந்தக் காலப் பேச்சு வழக்கையே மொழி நடையின் போக்காக அமைத்துக் கொண்டு நூலினை உருவாக்கியுள்ளார்.
மரபு கருதி உரை நடையிலும், மொழி நடையிலும், நூல் தலைப்பிலும் எந்த மாற்றமும் செய்யாது நூலை அப்படியே வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கும், எதிர்வரும் தலைமுறைக்கும் வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காக சர்மாவின் நூல்களைப் படைக்கருவிகளாகத் தந்துள்ளோம்.
நாட்டு வரலாற்றுத் தொகுதிகளுக்கு தக்க நுழைவுரை வழங்கி பெருமைப்படுத்தியவர் ஐயா.
இராமநாதன் அவர்கள்.
இப்பெருந்தகை எம் தமிழ்ப்பணிக்கு பெரிதும் உதவியாக இருந்து வருகிறார்.
அவருக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றியைத் உரித்தாக்கக் கடமைப்பட்டுள்ளேன்.
உணர்வுகள் ஊற்றாகப் பெருகி நல்ல செயல்களுக்கு வழிகோலட்டும்.
பதிப்பாளர் நுழையுமுன்...
சீனா சீனாவில் .. இல் மாசேதுங் தலைமையில் பொதுவுடைமை ஆட்சி நிறுவப்பட்டது.
அதற்கு முந்தைய சீனவரலாற்றில் முக்கியமான மைல்கற்கள் சில வருமாறு கி.மு.
ஷாங் பரம்பரை ஆட்சி.
இன்றைய சீனப் படவெழுத்தின் முன்னோடி உருவாயிற்று.
சௌ பரம்பரை ஆட்சி.
கன்பூசிய, லாவோட்செ காலம்.
ஆம் நூற்றாண்டு.
சீன் பரம்பரை ஆட்சி சீனப் பெருஞ் சுவர் கட்டப்பட்டது.
சீனப் பேரரசர் ஷி ஹுவாங் எல்லாப் புத்தகங்களையும் கொளுத்திவிட ஆணையிட்டார்.
ஹான் பரம்பரை ஆட்சி கட்டத்தில் தமிழகத்தில் மூவேந்தர் கி.பி பல்வேறு பரம்பரைகள் கி.பி.
டாங் பரம்பரை.
சீனவரலாற்றின் பொற்காலம் இடைக்காலப் பாண்டியர் பல்லவர் மரப்பலகையில் எழுத்துக்களைச் செதுக்கி அச்சிடும் முறை உருவாகியது கி.பி.
யுவான் மங்கோலியர் பரம்பரை.
பிற்காலச் சோழர், பிற்காலப் பாண்டியர் கி.பி.
மிங் பரம்பரை.
மஞ்சூரியரான் சீஇங் பரம்பரைஆட்சி.
சீனாவில் ஹாங்காங், மகாவோ இரண்டு ஊர்களில் மட்டுமே வெள்ளைக் கொள்ளையர்கள் இந்தியாவும் ல் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியின் கி.பி.
இரண்டாவது அபினிப்போர்.
தைப்பிங் கலகம் தென்சீனாவில் ஏழைகள் தொடங்கியது ஹங்சியு சுவான் தலைமையில் பின்னாள் இயக்கங்களுக்கு முன்னோடி.
பேரரசி ட்சூ ஹ்சி ஆட்சி.
சீனா சப்பான் போர் ஷி மோனோசெகி உடன்படிக்கை சீனக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இருந்த கொரியா தனிநாடு ஆக்கப்பட்டது.
பார்மோசா தீவு சப்பானுக்கு.
பாக்சர் கலகத்தை வட சீனாவில் ரகசிய கழகங்கள் நேர்மையுணர்வு கொண்ட முஷ்டிகள் நடத்தின பேரரசியின் மறைமுக ஆதரவுடன்.
ட்சூ ஹ்சிபேரரசி சாவு சிறுவன் ஹ்சுவான் துங் பூயி பேரரசன் ஆனான்.
சீனப்புரட்சி சன்யாட்சென் தலைமையில்.
பின்னர் இவர் தளபதி யுவான்ஷி காய் இடம் ஆட்சியை ஒப்படைத்தார்.
சப்பான் சீனாவுக்கு விடுத்த அக்கிரமமான கோரிக்கைகள்.
சப்பானுக்கும் மஞ்சூரியாவில் உரிமை தரும் லான்சிங் அமெரிக்கா இஷி சப்பான் ஒப்பந்தம்.
சீனாவெங்கும் சிறு சிறு தளபதிகள் ஆட்சி .
கோமிண்டாங் ஷியாங்காய் ஷேக் ஆட்சி.
சப்பான் சீனாபோர் ல் இரண்டாம் உலகப்போருடன் இணைந்துவிட்டது.
மாசேதுங் நீண்ட பயணம் கி.பி.
சீனாவில் உள் நாட்டுப்போர் உருசிய உதவியுடன் பொதுவுடைமையர் வெற்றி.
இராமநாதன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் பெ.சு.
மணி, ஞானாலயா கிருட்டிணமூர்த்தி வாழ்விணையர், புலவர் கோ.
, , , .., ரோசா முத்தையா ஆராய்ச்சி நூலகம் நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் செல்வி.
வ.மலர் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோப்பு முனைவர் செயக்குமார், மு.
கலையரசன், சு.
மோகன், சு.
கீதாநல்லதம்பி குட்வில் செல்வி, கீர்த்தி கிராபிக் பட்டு, விட்டோ பாய் மெய்ப்பு வே.மு.
பொதியவெற்பன், கி.
குணத்தொகையன், உலோ.
கலையரசி, அ.
கோகிலா, கு.
பத்மபிரியா, நா.
இந்திரா தேவி, இரா.
நாகவேணி, சே.
சீனிவாசன் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், நா.
வெங்கடேசன், மு.ந.
புதிய சீனா வெ.சாமிநாத சர்மா வாசகர்களுக்கு சீனாவின் சரித்திரம், நீளமானது.
அதன் நாகரிகம், ஆழமானது.
இரண்டிலும் ஈடுபட்டு வியந்து பேசியிருக்கிற மேலை நாட்டு அறிஞர் பலர்.
அது மட்டுமன்று மிகவும் முன்னேற்ற மடைந்துள்ள ஐரோப்பிய இனத்தவரோடும் இந்த விஷயங்களில் போட்டி போடக் கூடியவர்களாயிருக்கிறார்கள் என்று சொல்லுகிறான்.
கெய்ஸர்லிங் என்ற ஜெர்மானிய அறிஞன், உலகனைத்திற்கும் பொதுவான தொரு பண்பாட்டை சீனா படைத்துக்கொடுத்திருக்கிறது.
பெரிய மனிதர்களென்று சொல்லப் பெறும் சீனர் பலரும், பண்பாட்டில் நம்மவர்களை ஐரோப்பியர்களைக் காட்டிலும் மேலானவர்களாகவே இருக்கின்றனர்.
பண்பாடுள்ள ஒரு சீனன், மற்றவர்களிடம் காட்டும் மரியாதை எவ்வளவு நிறைவுடையதாயிருக்கிறது!
எல்லா மனிதர்களைக் காட்டிலும், சீனன்தான் மிகத் தெளிந்த அறிவுடையவன் என்று சொல்லலாம் என்று பகர்கிறான்.
இவர்களைப் போல் இன்னும் சில அறிஞர்களும் பேசியிருக் கிறார்கள்.
இவர்களுடைய இந்தப் புகழ் மொழிகள், சீனாவைப் பொறுத்த மட்டில் சரிதான் சீனாவுக்குரியவைதான்.
இவைகளைக் கொண்டு சீனர்கள் பெருமையடைவார்களானால் அது நியாயமே.
யார் ஏற்றுக் கொண்டாலும் ஏற்றுக் கொள்ளா விட்டாலும், பாரத நாட்டார் நிச்சயமாக ஏற்றுக் கொள்ளமாட்டார்கள்.
ஏனென்றால், சீனர்களுக்கு எந்தெந்தப் பண்புகள் சொந்தமானவையென்று இந்த அறிஞர்கள் கூறுகிறார்களோ, அந்தப் பண்புகள் யாவும் பாரத மக்களுக்கும் சொந்தந்தானே?
பரம்பரையாக வந்து கொண்டிருக்கும் சொத்துக்கள் தானே?
இந்த உண்மை, மேலே சொல்லப் பெற்ற அறிஞர்களுக்குத் தெரியாமலிராது.
இஃது இருக்கட்டும்.
ஒரு சில வற்றை மட்டும் இங்குக் குறிப்பிட்டுக காட்டுதல் நல்லதென்று தோன்றுகின்றது.
இந்தப் பசப்பு வார்த்தைகளில் நாம் மயங்கிப் போய், அதனை நம்மிடத்திற்கு அழைப்போம்.
அதுவே, நமது குரல்வளையைப் பிடித்து விடும்.
நம்முடைய இடமும் நாமும் அதன் ஆதிக்கத்திற்குட்பட வேண்டியதுதான்.
நம்முடையதென்று சொல்லிக் கொள்ளக் கூடிய எதுவும் இராது.
ஸுங் வமிச ஆட்சி முற்றுப் பெற்றதற்கும் மங்கோலியர் ஆட்சி ஏற்பட்டதற்கும் காரணமாயிருந்த நிகழ்ச்சிகளை வாசகர்கள் படித்துச் சிந்திக்க வேண்டும்.
இதே பிரகாரம், உள்நாட்டில் ஏற்படும் கலகங்களையோ குழப்பங்களையோ சமாளிக்க, வெளிநாட்டின் படை உதவியையோ பண உதவியையோ கோரக்கூடாது.
அதனால் வெளிநாட்டுக்கு, நம்முடைய பலவீனம் புலப்பட்டு விடுவதோடு, நம்முடைய தன்மதிப்புக்கும் பங்கம் ஏற்படும்.
அதுமட்டுமன்று உள் நாட்டிலும் நமது செல்வாக்கு குன்றும்.
நாம் செலுத்தும் ஆணைகள் செல்லுபடியாகாமற் போகும்.
பொதுவாக, உள்நாட்டின் அரசியல் வாழ்வில் புரைசல்கள் பல ஏற்பட்டு விடும்.
அதிகாரவெறி பிடித்த த்ஸுஹ்ஸியின் ஆட்சியையும், யுவான் ஷிகாயின் சொற்பகால நிருவாகத்தையும் அன்பர்கள் விமர்சனம் செய்து பார்த்தல் நல்லது.
அடைந்த தறுவாயிலேயே உள்நாட்டுச் சண்டைக்கு இரையாகி விடுகிறது.
இதன் காரணத்தை அறிந்து கொள்ள அவசியம்.
அடிமைப்பட்டிருந்த காலத்தில், எல்லோருக்கும், அடிமைத்தனத்தி லிருந்து விடுதலை பெறவேண்டுமென்ற ஒருமையுணர்ச்சி இருந்தது.
இந்த உணர்ச்சி, சகோதரத்துவத்தையும் தியாக சக்தியையும் வளர்த்துக் கொடுத்தது.
இந்த வளர்ச்சியில், பரபர பொறாமை, பகைமை முதலிய யாவும் மறைந்து ஒடுங்கியிருந்தன.
விடுதலை ஒன்றே குறிக்கோளா யிருந்தது.
விடுதலை யடைந்து, சுதந்திரம் பெற்ற பிறகு, ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டிய அவசியம் ஏற்படுகிறது.
விடுதலைக்காகப் போராடிய, தியாகங்கள் பல செய்த பலருள், ஒரு சிலருக்கே ஆட்சி பீடத்தில் அமரும் வாய்ப்பு கிட்டுகிறது.
கிட்டாதவர்கள், தங்களுக்கும் அந்த ஆட்சி பீடத்தில் அமரும் உரிமையும் தகுதியும் உண்டென்று கருதுகிறார்கள்.
இந்தக் கருத்துக் கொண்டவர்கள், ஏரோ ஒரு காரணத்தைக் காட்டி, தனிக் கட்சியினராகப் பிரிகிறார்கள்.
ஆட்சிப் பீடத்தில் அமர்ந்திருக்கிறவர்களும் அவர்களைச் சார்ந்திருக்கிறவர்களும் வேறு கட்சியினராகிறார்கள்.
பிரிவினை உணர்ச்சி லேசாகத் தலைகாட்ட ஆரம்பிக்கிறது.
விடுதலைக்காகப் போராடி வந்த காலத்தில் மறைந்து ஒடுங்கியிருந்த பொறாமை, பகைமை முதலியவை காலக்கிரமத்தில் வெளியே வந்து தலைவிரித்தாடத் தொடங்குகின்றன.
விளைவு என்ன?
உள்நாட்டுச் சண்டை.
உள்நாட்டுச் சண்டைக்கு இன்னொரு காரணத்தையும் கூறலாம்.
விடுதலைக்குமுன், விடுதலைப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டிருக்கும் எல்லோரும் அல்லது பெரும்பாலோர், லட்சியவாதிகளாயிருக்கிறார்கள்.
விடுதலை என்ற லட்சியம் ஒன்றே இவர்களை ஒன்றுபட்டிருக்கும்படி செய்கிறது.
விடுதலைக்குப்பிறகு, லட்சியவாதிகளாயிருந்த சிலர் ஆட்சி பீடத்தில் அமர்ந்ததும் பிரத்தியட்சவாதிகளாகி விடுகிறார்கள்.
அப்படி ஆகவேண்டியது அவசியமாகிறது.
எந்த ஒன்றிலும் நிதானத்தைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டியவர்களாகிறார்கள்.
இல்லாவிட்டால் நிருவாக இயந்திரம் ஒழுங்காக இயங்காது.
இவர்களைத் தவிர்த்த மற்றவர்களோ, லட்சியவாதிகளாகவே இருந்து கொண்டு எந்த ஒன்றிலும் தீவிரத்தையோ வேகத்தையோ எதிர்பார்க்கிறார்கள்.
எதிர்பார்க்கிற அளவுக்கு நிருவாக யந்திரத்தை இயக்குவோர் செல்லாவிட்டால் அவர்கள் மீது ஆத்திரப் படுகிறார்கள்.
இங்ஙனம் சந்தேகங் கொள்ளுதலும், குற்றஞ்சாட்டுதலும், காலக்கிரமத்தில் உள்நாட்டுச் சண்டைக்கு வித்துக்களா யமைந்து விடுகின்றன.
இந்த முயற்சி, ஆரம்பத்தில் அற்பமானதாகத் தோன்றலாம் மந்தகதி யுடையது போல் தோற்றமளிக்கலாம்.
ஏனென்றால், அதுஜனசக்தி இடம், பொருள், ஏவலை அனுசரித்தே மூச்சுவிடும் அசைந்து கொடுக்கும்.
அந்த ஆட்சி பீடத்திலமர்ந்திருக்கிறவர்களும், அந்த ஆட்சி பீடமும் ஜனசக்தியின் கோபத்தீயினுக்கு இரையாக வேண்டியதுதான்.
இங்ஙனம் இரை கொள்ளும் ஆற்றல், அதற்கு உண்டென்பதை ஆட்சி பீடத்திலமர்ந்திருக்கிறவர்கள் எப்பொழுதும் நினைவில் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
சீனாவில், மன்னராட்சி முறை, ஏறத்தாழ நாலாயிரம் வருஷ ஆயுள் பலமுடையதாயிருந்தது.
ஆயினும் அதன் ஆயுளுக்கு முடிவு ஏற்பட்டுவிட்டது.
இந்த நூலுக்குள் நுழைந்து பார்த்தால், காரணங்களைக் காணலாம்.
ஆனால் தனி மனிதன் போல் ஒருநாடும், விதிவழியேதான் செல்ல வேண்டியிருக்கிறது.
ஒருநாடு, புராதனப் பெருமையுடையதாயிருக்கலாம் நீண்ட கால சரித்திரத்தையும், வேண்டிய அளவுக்கு நாகரிகப் பண்புகளையும் கொண்டிருக்கலாம்.
அப்பொழுது தூக்கம்தான் வரும்.
அந்தத் தூக்க நிலையில், அதனை, எந்த ஓர் அந்நிய சக்தியும் வந்து, தன் ஆதிக்கத்திற்குள் பிணித்து விடும்.
பிணிபட்ட பிறகு விடுவித்துக் கொள்வது கஷ்டம்.
அசாதாரணமான முயற்சிகள் தேவைப்படும்.
இவற்றிற்கு மேலாக உலகத்தோடு ஒட்டி வாழத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
தெரிந்து கொள்ளாவிட்டால் அடிமைப்படவோ அழிந்துபடவோ வேண்டியதுதான்.
இந்தப் பாடத்தைச் சீனாவின் வரலாறு போதிக்கிறது.
இனி இந்த நூலைப் பற்றிச் சில வார்த்தைகள்.
அந்த வழக்கத்திற்கு ஆட்பட்டே இந்த நூலையும் எழுதியிருக்கிறேன்.
அப்படிக் காண்கிறபோது, அந்த ஒன்றினிடம், ஒருவரிடம் ஈடுபாடு உண்டாகிறது.
அந்த ஒருவரை, நிஜவடிவத்தில் காண முடியும்?
காட்டவும் முடியும்?
காண்கிறபோதும், காட்டுகிற போதும், உணர்ச்சி, ஓரளவாவது உண்டாகத்தான் செய்கிறது.
உணர்ச்சி என்பது என்?
ஈடுபாட்டின் மேல்படி அப்படியே ஈடுபாடு என்பது உணர்ச்சியின் முதல்படி.
ஒன்றின்றி மற்றொன்றில்லை.
ஆகவே, ஒரு நூலாசிரியனுக்கு உணர்ச்சி, ஓரளவு இன்றியமையாததாகவே இருக்கிறது.
இது விஷயத்தில் ஒரு நூலாசிரியன் மிகவும் எச்சரிக்கையுடனிருக்க வேண்டும்.
அப்படியிருந்து கொண்டு இந்த நூலை எழுதியிருக்கிறேன்.
இந்த நூல், ஏற்கனவே நான் எழுதி ஆம் வருஷம் வெளியான புதிய சீனாவா என்று சிலர் கேட்கலாம்.
எனவே இதற்கு சீனாவின் வரலாறு என்று புதுப்பெயர் சூட்டப்பட்டிருக்கிறது.
அவைகளைப் பற்றி உரிய இடங்களில் பொருத்தமான அளவுக்குப் பிரதாபித்திருக்கிறேன்.
அந்த ஆவலை லேசாகவேனும் பூர்த்தி செய்ய வேண்டியது ஓர் ஆசிரியனுடைய கடமை யென்பதை நான் மறந்துவிடவில்லை.
இரண்டுக்கும் வேறுபாடுகள் பல உண்டல்லவா?
சீனப் பெயர்களை உச்சரிப்பது சிறிது கடினம், அவையும் பலவிதமாக உச்சரிக்கப்படுகின்றன.
தவிர, ஒரே பெயரைப் பலர் தாங்கிக் கொண்டிருக்கிறார்கள் ஒருவருக்கே இரண்டு மூன்று பெயர்கள் உள்ளன.
இவைகளையெல்லாம் கூடிய மட்டில் தமிழ்ச் செவிக்கு விரசம் ஏற்படாமல் அமைத்திருக்கிறேன்.
அமைத்திருக்கும் பொறுப்பு என்னுடையதே.
இந்த நூலும், இதனோடு சேர்த்துப் படிக்க வேண்டிய ஸன்யாட்ஸென்வாழ்க்கை வரலாறு என்ற நூலும் சுதந்திரத்தின் தேவைகள் யாவை?
நூலைப் படித்து முடித்த பிறகு, வாசகர்களுக்கு என்னும் இப்பகுதியையும் அனுபந்தங்களையும் ஒருமுறை படித்துப் பார்க்குமாறு அன்பர்களைக் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
இந்த நூலைப் படிக்கத் தொடங்குமுன் நினைவில் வைத்துக்கொள்ள வேண்டிய சில குறிப்புகள் .
முக்கியமான சில சீன வார்த்தைகளையும் அவற்றின் பொருளையும் தெரிந்து கொள்வது நல்லது.
இந்தச் சொற்களை வைத்துக்கொண்டு சில பெயர்களைப் பதம் பிரித்துப் பார்த்தால் அவற்றின் பொருள் நன்றாக விளங்கும்.
சில மாகாணங்களின் பெயர் ஹோபே...
ஹோப்பேநதிக்கு வடக்கு அதாவது மஞ்சள்நதிக்கு வடக்கிலுள்ள் பிரதேசம்.
ஹோ நான்....
ஹோனான்நதிக்குத் தெற்கு அதாவது மஞ்சள் நதிக்குத் தெற்கிலுள்ளபிரதேசம்.
ஹ்யூ பே...
ஹ்யூப்பேஏரிக்கு வடக்கு அதாவது டுங்டிங் ஏரிக்கு வடக்கிலுள்ள பிரதேசம்.
ஹ்யூனான்ஏரிக்குத் தெற்கு அதாவது மேற்படிடுங் டிங்ஏரிக்குத்தெற்கிலுள்ளபிரதேசம்.
ஷான்ஸிமலைக்கு மேற்கேயுள்ள பிரதேசம்.
நான்கிங் ...
நான்கிங்தெற்குத் தலைநகரம்.
பீகிங் ...
பீக்கிங் வடக்குத் தலைநகரம்.
நான்லிங் ...
நான் லிங்தெற்கு மலைத்தொடர்.
ஸிகியாங் ...
ஸிக்கியாங்மேற்கு நதி.
டுங்ஹை ...
டுங்ஹைகிழக்குக் கடல்.........
இப்படி இப்படி.
பெரும்பாலும் சீனர்களுடைய பெயர்கள் மூன்று தனித்தனி வார்த்தைகளாக இருக்கும்.
யுவான்ஷிகாய் ஸன்யாட்ஸென் சியாங்கைஷேக் முதலியன.
இவற்றில் முதலாவது குடும்பப் பெயர் இரண்டாவது தலைமுறைப் பெயர் மூன்றாவது சொந்தப் பெயர்.
இந்நூலைப் படிக்கிறபோது இடையிடையே முதற்பெயர் மட்டும் வரும்.
உதாரணமாக யுவான் ஷி காய் யுவான் என்றும், ஸன் யாட்ஸென் ஸன் என்றும்...
இப்படி வரும்.
கிறிதுவுக்கு முந்திய காலத்தைக் குறிப்பிடுகிற போது மட்டும் கி.மு.என்று குறிக்கப்பட்டிருக்கும்.
அப்படிக் குறிக்கப் பெறாத வருஷங்களையெல்லாம் கிறிதுவுக்குப்பிந்தி, அதாவது கி.பி.
வருஷங்களென்று கொள்க.
ஓர் அரசனுடைய பெயரைச் சொல்லி ஆண்ட காலம் என்று குறிக்கப்பட்டிருக்கும்.
பொருளடக்கம் அணிந்துரை சர்மாவின் சாதனைகள் பதிப்புரை வாசகர்களுக்கு .
நாட்டு அமைப்பும் மக்கள் பண்பும் .
ஆதி காலத்தில் .
மன்னராட்சித் தொடக்கம் .
நன்னெறி காட்டிய ஞானியர் .
எழும்பிய சுவரும் எரிந்த நூல்களும் .
ஹான் வமிசம் .
இருட்டில் வெளிச்சம் .
தாங் வமிசம் .
ஸுங் வமிசம் .
மங்கோலியர் ஆட்சி .
மிங் வமிசம் .
மஞ்சூ வமிசம் .
அடங்கிவந்த ஐரோப்பியர் .
பணிய மறுத்த பிரிட்டன் .
அபினியைத் திணித்து அடக்க முயற்சி .
அந்நியர் புகுதல் என்ன நீதி?
ஜப்பான் விழித்துக் கொள்கிறது .
கலகம் செய்து கண்ட பயன் .
ருஷ்ய ஜப்பானிய யுத்தம் .
குடியரசின் உதயம் .
தொடக்கத்திலேயே கிரகணம் .
முதல் உலகப் போரும் இளைஞர் இயக்கமும் .
இருவகை அரசாங்கங்கள் .
பொதுவுடைமையினரின் நடைப்பயணம் .
மஞ்சூரியாவில் ஜப்பான் .
பிடிபட்ட தலைவனை விடுவித்த வீரம் .
சீன ஜப்பானிய யுத்தம் .
மக்கள் குடியரசு .
சீன இலக்கியம் .
சீனாவும் இந்தியாவும் அனுபந்தங்கள் இந்நூல் எழுதுவதற்குத் துணையாயிருந்த சில நூல்கள் சீனாவின் வரலாறு .
நாட்டு அமைப்பும் மக்கள் பண்பும் உலகத்தில் மிகப் பெரிய கண்டம் ஆசியா.
அதில் மிகப் பெரிய நாடு சீனா நிலப்பரப்பில் மட்டுமல்ல ஜனத்தொகையில் கூட.
அதைக்காட்டிலும் பிரமிப்பை உண்டுபண்ணக் கூடியது அதன் பழமை.
ஒன்று இந்தியா மற்றொன்று சீனா.
சீன நாகரிகத்தின் பழமையை ஒரு கால எல்லைக்குட்படுத்திக் கணித்துச் சொல்ல முடியாது.
அவ்வளவு ஆழ்ந்த பழமையுடையது.
சரித்திர பரம்பரையில்தான் சீனா எவ்வளவு பழமை வாய்ந்தது.
ஆதி காலத்திலிருந்து ஒழுங்கான சரித்திரங்கள் அங்கு எழுதப்பட்டு வந்திருக்கின்றன.
உலகத்திலேயே மிகப் பழமையான சரித்திர ஏடுகளைச் சீனாவில் காணலாம்.
தற்கால சரித்திராசிரியர் சிலர், சீனாவில் நடைபெற்ற சரித்திர நிகழ்ச்சிகள் பலவற்றை கி.மு.
இவர்களுடைய அபிப்பிராயத்தை அப்படியே ஏற்றுக் கொண்டாலும், கி.
ஒரு சிலவருஷங்களில் வித்தியாசம் இருக்கலாம் நிகழ்ச்சிகளின் வரிசைக் கிரமத்திலோ, காலக்கிரமத்திலோ வித்தியாசம் காண முடியாது.
இங்ஙனம் பல துறைகளிலும் பழமை வாய்ந்த சீனாவுக்குள் நிதானமாகச் சென்று சில விவரங்களைத் தெரிந்து கொள்ள முற் படுவோம்.
அதற்கு முன் ஒரு வார்த்தை....!
சீனா என்பது அந்நியர்கள் அழைக்கிற பெயர்.
சீனர்கள் தங்கள் நாட்டை இந்தப் பெயரிட்டு அழைப்பதில்லை சுங்ஹுவா அல்லது சுங்குவோ என்று தற்பெருமையோடு அழைக்கிறார்கள்.
பூமியின் மத்தியிலுள்ள புஷ்பம் போன்ற அல்லது புகழ் நிறைந்த நாடு என்று பொருள்.
அதாவது, இயற்கையோடு உறவு பூண்டு நல்வாழ்வு நடத்துவதற்கேற்ற இடம் என்று சொல்லலாம்.
யாருக்கும் தங்கள் தாய்நாட்டைப் பற்றி ஒரு பெருமை இருப்பது சகஜம்.
இந்தப் பிரதேசத்திற்கு அப்பொழுது சின் என்று பெயர்.
நாளாவட்டத்தில் இந்தப் பெயரானது மருவி சீனாவென்று அந்நியர்களால் அழைக்கப்பட்டது.
வெகுகாலமாக இந்தச் சீனா என்ற பெயரே நிலவி வருகிறது.
நமது ராமாயணம், பாரதம் போன்ற இதிகாசங்களிலும், சங்க நூல்களிலும் சீனம் என்றும் சீனர் என்றும் வழங்கப்படுகின்றன.
உலகத்து மிகப் பெரிய நாடுகளின் வரிசையில் சீனா மூன்றாவது தானத்தை வகிக்கிறது.
உலகத்தின் மொத்த விதீரணத்தில் பதினைந்தில் ஒரு பாகம் சீனாவாயிருக்கிறது.
இதன் விதீரணம் சுமார் , , சதுர கிலோ மீட்டர் உத்தேசமாக , , சதுர மைல்.
எல்லைப்புறத்தின் சுற்றளவு , கிலோ மீட்டருக்கு ஏறக்குறைய , மைலுக்கு அதிகமாயுள்ளது.
உலகத்து மொத்த ஜனத்தொகையில் சீனாவின் தானம், நான்காவதுக்கும் ஐந்தாவதுக்கும் நடுவில் இருக்கிறது.
அதாவது உலகத்தின் ஜனத்தொகை சுமார் கோடி.
இதில் சீனாவின் ஜனத் தொகை, அறுபது கோடி.
உலக மக்களில், நூற்றுக்கு ஏறக்குறைய இருபது பேர் சீனர்களாக இருக்கிறார்கள்.
ஜனப்பெருக்கத்தில் சீனா வெகு வேகமாக முன்னேறிக் கொண்டு வருகிறதென்பது இங்கு நினைவு கொள்ளத்தக்கது.
பூகோள சாதிரிகள், சீனாவை, வடக்கு சீனா வென்றும், தெற்கு சீனாவென்றும், மத்திய சீனாவென்றும் மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரிக்கிறார்கள்.
ஒவ்வொன்றையும் ஒவ்வொரு நாடு என்று கூறுதல் பொருந்தும்.
வடக்கு சீனா, பட்டணங்கள் குறைந்த, கிராமங்கள் நிறைந்த களி மண் பூமி.
புன்செய் தானியங்களின் விளைவு அதிகம்.
நிலக்கரி, இரும்பு முதலிய சுரங்கப் பொருள்கள் ஏராளமாகக் கிடைக்கின்றன.
தெற்கு சீனா, பெரும்பாலும் மலைப்பாங்கான பிரதேசம்.
ஆனால் கடற்கரை யோரமாகவுள்ள இடங்களிலும், மலைக் கணவாய்களிலும் அதிமான நெல் விளைவு உண்டு.
வருஷத்தில் மூன்று போகம் கூடச் சில இடங்களில் சாகுபடி செய்கிறார்கள்.
மலைச் சரிவுகளில் தேயிலை, காப்பி முதலியவை உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.
இந்தத் தெற்கு சீனாவில் சிறிய நகரங்களும் துறைமுகப்பட்டினங்களும் அதிகம்.
ஜனங்களும் நெருங்கி வசிக்கிறார்கள் பலவகைப்பட்ட பாஷைகள் பேசுவோரையும், பல வகைப்பட்ட பழக்க வழக்கங்களுடையோரையும் இங்கே காணலாம்.
மத்திய சீனா, நீர்வளமும் நிலவளமும் நிறைந்த பிரதேசம்.
இவ் விரண்டுமுடைய இடத்தில் குடிவளம் ஓங்கி இருக்கிற தென்பதைச் சொல்லவும் வேண்டுமோ?
உலகத்திலேயே அதிகமான உணவுப் பொருள்கள் உற்பத்தியாவது இங்கேதான்.
நெல் முதல் பருத்தி வரையில், கோதுமை முதல் தேயிலை வரையில் இங்கே விளைகின்றன.
இந்த விளைவுக்கு அனுகூலமாகவே சீதோஷ்ண நிலையும் சமமாக இருக்கிறது.
இவை யெல்லாம் சேர்ந்த இடத்தில், பல வகைப்பட்ட தொழில் பானங்கள் நிறைந்திருக்கின்றன.
வியாபாரம் நன்றாக நடக்கிறது.
வர்த்தகர்கள் அதிமாயிருக்கிறார்கள்.
பணப் புழக்கத்திற்குக் குறைவே யில்லை.
சீனாவின் மொத்த ஜனத் தொகையில் ஏறக்குறைய பாதி ஜனத்தொகை இந்த மத்திய சீனாவில் தான் இருக்கிறது.
அப்படியே சீனாவின் மொத்த வியாபாரத்தில் ஏறக்குறைய பாதி இங்கேதான் நடைபெறுகிறது.
மத்திய சீனாவி லுள்ள ஷாங்காய் நகரம் சர்வ சீனாவுக்கும், வியாபாரத்தைப் பொறுத்த மட்டில் தலைவாசல் மாதிரி இருக்கிறது.
தட்ப வெப்ப நிலைமைகளில் தான் எவ்வளவு வித்தியாசம் சீனாவில்!
ஒரே காலத்தில் வடக்குப் பகுதியில் பனி உறைந்து கிடக்கும் குளிர் நடுக்கி எடுத்து விடும்.
தெற்குப் பகுதியில் வெயில் கொளுத்தும் மூச்சிலே கூட அனல் வாடை வீசும்.
சில பகுதிகளில், தட்ப வெப்ப நிலைமை சமமாயிருக்கும் எந்தத் தீவிரத்துக்கும் போகாது.
பொழுது மாற்றத்திலும் இந்த வித்தியாசத்தைக் காணலாம்.
சிறப்பாக, சீனாவின் வடக்குப் பகுதியில்தான் இந்த வித்தியாசம் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது.
வடகிழக்கில் ஹைலுங்கியாங் என்ற பிரதேசம் இருக்கிறதல்லவா?
அதே சமயத்தில் வட மேற்கிலுள்ள ஸிங்கியாங் உய்குர் பிரதேசத்தில் காலை ஏழு மணி ஆகியிருக்கும்.
வேலை நேரமே தொடங்கியிராது.
மேற்படி பிரதேசங்களுக்கிடையில் சுமார் நான்கு மணி நேரத்திற்கு அதிகமான வித்தியாசம் இருக்கிறது.
உலகத்து நீண்ட நதிகளுள் இரண்டு சீனாவில் ஓடுகின்றன.
ஒன்று யாங்க்ட்ஸீகியாங் மற்றொன்று ஹோயாங்கோ. யாங்க்ட் ஸீகியாங்தான் சீனாவிலேயே மிகவும் நீண்ட நதி.
பெரிய நதி என்றே இதற்குப் பெயர் கொடுத்திருக்கிறார்கள் சீனர்கள்.
தென் பகுதி சீனா வளம்பெற்றிருப்பதற்கு இந்த நதியே முக்கிய காரண மாயிருக்கிறது.
ஏனென்றால், இதில் அடிக்கடி வெள்ளம் வந்து பயிர்களையும் ஆற் றோரமாக வசிக்கும் ஜனங்களின் வீடுவாசல்களையும் அழித்து விடுகிறது.
மற்றும் இதன் போக்கில் அடிக்கடி மாற்றங்கள் ஏற் படுகின்றன.
இதனால் விவசாயிகளுக்கு அதிக கஷ்டம் உண்டாகிறது.
சென்ற மூவாயிர வருஷ காலத்திற்குள் இந்த நதியில் ஆயிரத்தைந் நூறு தடவை வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டிருக்கிறது.
இதன் போக்கு ஒன்பது தடவை விபரீத மாற்ற மடைந்திருக்கிறது.
இந்த ஹோயாங்கோ நதிக்கு மஞ்சள் நதி என்றும் பெயர்.
மஞ்சள் நிறமுடைய வண்டல் படிவதால் இந்தப் பெயர் வந்தது.
இந்த நதியின் நீளம், சீனர்கள் கொடுக்கும் கணக்குப் படி , கிலோ மீட்டர் ஏறக்குறைய , மைல்.
இந்த இரண்டு நதிகளைத் தவிர, நூற்றுக்கணக்கான கிலோ மீட்டர் தூரம் செல்லுகின்ற நீண்ட நதிகள் பல இருக்கின்றன.
உப நதிகளுக்கும் கிளை நதிகளுக்கும் குறைவேயில்லை.
பெரும்பாலான நதிகள், கப்பல் போக்குவரத்துக்குத் தகுதியுடையனவாயிருக்கின்றன.
பலவற்றிலிருந்து மின்சார சக்தியும் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
சீனாவின் உள்நாட்டு வியாபாரத்தின் பெரும் பகுதி இவற்றின் மூலமாக நடைபெறுகிறது.
ஜனங்களுடைய விவசாய ஜீவனத்திற்கு இவை பெரிதும் துணை செய்கின்றன.
இருந்தாலும் தொழில் முயற்சிகளுக்குக் குறைவில்லை.
சிறப்பாக, இருபதாவது நூற்றாண்டு பிற்பாதியின் ஆரம்பத்தி லிருந்து கனரகத் தொழில்கள் பல ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
இவற்றில் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் வேலை செய்கிறார்கள்.
இருபதாவது நூற்றாண்டின் முற்பகுதி வரையில் சீனாவில், விசேஷப் பிரதேசங்களென்ற பெயரால் மூன்றுவகையான பிரதேசங்கள் இருந்தன.
இவற்றைப் பற்றி இங்குக் குறிப்பிட வேண்டியது அவசிய மாகும்.
மூன்றுவகை விசேஷப் பிரதேசங்களாவன சர்வதேச துறைமுப் பட்டினங்கள்.
அந்நியர்கள் சலுகை பெற்று வாழ்ந்த பிரதேசங்கள்.
இங்கு அந்நிய நாட்டார் பலரும் தாராளமாக வியாபாரஞ் செய்யலாம்.
ஏற்றுமதி இறக்குமதி வியாபாரங்களில் இங்கே அந்நியர் களுக்கு எவ்வித நிர்ப்பந்தங்களும் இல்லை.
சீனாவுக்கும் மற்ற வல்லரசு களுக்கும் ஏற்பட்ட ஒப்பந்தங்களின் விளை வாகவே இவை தோன்றின என்பது ஐதிகம்.
அதாவது சீனர்களே மனமொப்பி, அந்நியர்களுக்கு, இந்தத் துறைமுகங்களில் வியாபாரஞ் செய்ய இடங்கொடுத்தார்களாம்.
ஆனால் உண்மையில் சீனர்கள், இந்தத் துறைமுகப் பட்டினங்களை அனுமதித்தது, தங்களுடைய ராஜ்ய அந்ததுக்குக் குறைவென்றே கருதினார்கள்.
இவற்றால் சீனாவின் பொருளா தார வாழ்க்கை பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டது.
சீனாவிலேயே முக்கிய வியாபார தலங்களென்று கருப்படக் கூடியவை சுமார் நூறு இருக்கும்.
இவற்றில் ஏறக்குறைய எழுபதுக்குமேல் இந்த மாதிரியான துறைமுகங்களாகவே இருந்தன.
அந்நியர்கள் சலுகை பெற்று வாழ்ந்த பிரதேசங்களென்று சொன்னோமே இவைகளுக்கு கன்ஸெஷன்கள் என்று பெயர்.
இவை பெரும்பாலும் துறைமுகப்பட்டினங்களிலேயே இருந்தன.
இங்கே வசித்த அந்நியர்கள், சீன அரசாங்கத்தின் ஆதிக்கத்துக்குட்பட்டவர் களல்லர்.
சீன அரசாங்கத்தின் சட்ட திட்டங்கள் இங்கே செல்லு படியாகா.
எந்தப் பிரதேசத்தில் எந்த நாட்டார் வசித்தனரோ அந்த நாட்டாரே அந்தப் பிரதேசத்தின் நீதி நிருவாகங்களைக் கவனித்துக் கொண்டனர்.
சில சில துறைமுகப்பட்டினங்களில் இந்த மாதிரியான கன்ஸெஷன்கள் சுமார் இருபது வரையில்கூட இருந்தன.
குத்தகைப் பிரதேசங்களென்பவை, துப்பாக்கி முனையைக் காட்டிப் பயமுறுத்தி, அந்நிய வல்லரசுகள் சீன அரசாங்கத் திடமிருந்து குத்தகையாகப் பெற்ற இடங்கள்.
குத்தகைப் பிரதேசங் களென்று பெயரே தவிர, எந்த நாட்டார் குத்தகையாகப் பெற்றார்களோ அந்த நாட்டாருடைய ஆதிக்கமே இங்கு நிலவியது.
பெரும்பாலான பிரதேசங்கள் தொண்ணூற் றொன்பது வருஷ குத்தகைக்கு விடப் பட்டிருந்தன.
இந்தக் குத்தகைக் காலம் முடிந்த பிறகும்கூட சில பிரதேசங்கள், திரும்ப சீனாவிடம் வந்து சேராமலிருந்தன.
சுருக்கமாகச் சொல்லு மிடத்து, இவை சீனாவின் சுயமதிப்பைப் பாதிக்கக்கூடியனவாக இருந்தன.
சீனாவில், ஜனங்களுடைய வழிபாட்டுக்குரிய மலைக் கோயில்கள் பல இருக்கின்றன.
ஷாண்டுங் மாகாணத்தில் டை ஷான் என்றொரு மலை இருக்கிறது.
இது தரை மட்டத்திற்கு மேல் , அடி உயர முடையது.
உச்சியை யடைய ஒழுங்கான படிகள் இருக்கின்றன.
இந்தப் புனிதமான செயலில் ஈடுபட்டுப் புகழடைந்த சக்ரவர்த்திகளும் ஞானிகளும் எத்தனையோ பேர்.
இந்த மலையின்மீது பௌத்த கோயில்கள் சில இருக்கின்றன.
ஷான்ஸி மாகாணத்தில் வூ டை ஷான் என்றொரு மலை கடல் மட்டத்திற்கு மேல் , அடி உயரமுடையது.
இதன்மீது ஐந்து சிகரங்கள் இருக்கின்றன.
இவை சராசரி , அடி உயர முடையவை.
ஏறிச் செல்வதற்கு அழகான படிகள் கட்டப்பட்டி ருக்கின்றன.
புத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்கள், இதனைப் புனிதம் பெற்ற மலையாகக் கருதுகிறார்கள்.
இவைபோல் இன்னும் சில புண்ணிய மலைகள் சீனாவில் இருக்கின்றன.
இவை சிலவற்றின்மீது எத்தனையோ நூற்றாண்டுகளுக்கு முன் கட்டப்பெற்ற கோயில்கள் பல உள்ளன.
உதாரண மாக, ஹோனான் மாகாணத்தில் ஸுங்ஷான் என்ற புனித மலை மீது ஒரு கோயில் இருக்கிறது.
இது ஆம் வருஷத்தில் கட்டப் பெற்றதாகச் சொல்லப் படுகிறது.
இதற்கு முந்தி இது பெரிய அரண்மனையாக இருந்ததாகவும் அதுவே கோயிலாக திருத்தி யமைக்கப்பட்டதாகவும் சரித்திராசிரியர்கள் கருதுகிறார்கள்.
இந்தக் கோயிலின் மீது, வட்டவடிவத்தில் பல அடுக்குகளைக் கொண்ட கோபுரம் மாதிரியான ஒரு கட்டடம் எழுப்பப் பட்டிருக்கிறது.
இந்தியாவில் எல்லோரா, அஜந்தா முதலிய இடங்களிலுள்ளது போல் சீனாவில் அநேக குகைக் கோயில்கள் இருக்கின்றன.
பெரிய மலைகளைக் குடைந்து, மண்டபங்கள் நிர்மாணித்து, அவற்றுள் புத்தர் பிரானின் பலவித உருவங்களைச் செதுக்கியிருக்கிறார்கள்.
இந்தக் குகைக் கோயில்களில் மிகப் பிரசித்தமானது ஷான்ஸி மாகாணத்திலுள்ள குகைளின் தொகுப்பு.
இந்தத் தொகுப்பில் இருபத்தோரு குகைக் கோயில்கள் அடங்கி யிருக்கின்றன.
இவை ஐந்தாவது நூற்றாண்டில் நிர்மாணிக்கப் பட்டன.
இந்த வேலை முடிய நாற்பது வருஷ காலம் பிடித்தது.
இவற்றுள் ஒன்றில், ஒரு பெரும் பாறையைச் செதுக்கி, எழுபதடி உயரமுள்ள புத்தர் சிலையாகச் செய்திருக்கிறார்கள்.
இன்னொரு குகையில், சுவரோடு சுவராய் ஆயிரம் புத்தர் உருவங்களைச் செதுக்கியிருக்கிறார்கள்.
இதற்கு ஆயிரம் புத்தர்களின் கோயில் என்று பெயர்.
தலைநகரமான பீக்கிங்கில் மட்டும் சக்ரவர்த்திகளின் உபயோகத்திற்கென்று பெரியதோர் அரண்மனை இருந்தது. இதைச் சுற்றி வேறுபல அரண்மனைகள் இருந்தன.
ஒவ் வொர் அரண்மனையும் ஒரு சிறு நகரமென்று சொல்லலாம்.
ஒவ் வொன்றிலும் எத்தனை நிலா முற்றங்கள்!
எத்தனை பூந்தோட்டங்கள்!
எத்தனை வாவிகள்!
எத்தனை மண்டபங்கள்!
ஒவ்வொர் அரண் மனைக்கும் ஒவ்வொரு பெயர்கொடுக்கப் பட்டிருந்தது.
ஒன்றின் பெயர் மேலான நல்லுறவு மண்டபம்.
இதனை ஒரு வண்ணக் களஞ்சியம் என்று சொல்லலாம்.
இன்னொன்று வானுலகத்துக் கோயில்.
முந்தி யெல்லாம் சக்ரவர்த்திகள் ராஜ்யத்தின் நன்மையை முன்னிட்டு, வருஷத்தில் மூன்று தடவை, பலவித சடங்குகளைச் செய்வது வழக்கம்.
இவைகளுக்காக இக்கோயில் பயன்படுத்தப் பெற்றது.
பீக்கிங்குக்கு அருகில் கோடைகால அரண்மனை யொன் றுண்டு.
இதைச் சுற்றிப் பெரிய பூந்தோட்டம்.
இதில் பலவகை வண்ண மலர்கள் பூத்துக் கிடக்கும் பல ஜாதிப் பட்சிகள் வந்து கூடும்.
பட்டத்தரசிகள் இவற்றைக் கண்டும் கேட்டும் களித்துக் கொண்டிருப்பதற்கென்று, அரண்மனையின் ஒரு பகுதியில் மண்டபமொன்றுண்டு.
இதனைச் சுற்றி அடர்த்தியான காடு இருந்தது.
இந்த ஞாபகச் சின்னத்தின் ஒரு பகுதியில் ஹ்யூன்த்ஸாங் வாழ்ந்ததும் இறந்ததும் இங்குதான்.
இவன் ஏழாவது நூற்றாண்டில் இந்தியாவிலிருந்து ஒரு பெரிய நாகரிகத்தைச் சீனாவுக்குக் கொண்டு வந்தான்.
உதாரண மாக, பட்சிபறக்கிறது என்ற கருத்தைத் தெரிவிக்க, இரண்டு சிறகுகளை விரித்துக் கொண்டுள்ள பட்சி போன்ற உருவத்தை வரைவார்கள்.
இப்படியே பல பொருள்களையும் பல கருத்துக்களையும் சித்திரங்கள் மூலமாகவே எழுதிக் காட்டி வந்தார்கள்.
நாளா வட்டத்தில் இந்தச் சித்திர எழுத்துக்கள், வரை யறுக்கப்பட்ட சில கோடுகளையும் வளைவுகளையும் கொண்ட எழுத்துக்களாக உருக்கொண்டன.
இதனால் ஒரு பொருளைக் குறிப்பிடவோ, ஒரு கருத்தைத் தெரிவிக்கவோ ஓர் எழுத்தே போது மானதாயிருந்தது.
ஆனால் எத்தனை பொருள்கள் உண்டோ, எத்தனை கருத்துக்களைத் தெரிவிக்க வேண்டுமோ அத்தனை எழுத்துக்களும் தேவைப்பட்டன.
இப்படித் தேவைப்பட்ட எழுத்துக்கள் சுமார் நாற்பதினாயிர மென்பர்.
இருந்தாலும் இவற்றிற்கு மூல எழுத்துக் களாக அமைந்துள்ளவை சுமார் அறுநூறு மட்டுமே.
அச்சு வசதிகள் ஏற்பட்ட பிறகு, இவை எண்ணிக்கையில் வர வரக் குறைந்து, சுலபமாக எழுதுவதற்கேற்ற முறையில் மாறுதல் பெற்றன.
சீனப் புத்தகமொன்றை எடுத்துப் பார்த்தால், ஒவ்வோர் எழுத்தும் தனித்தனியாக இருக்கும் ஒன்றோடொன்று இணைந் திராது.
இந்தத் தனித்தனி எழுத்துக்களை ஒன்றின் கீழ் ஒன்றாக, அதாவது பத்தி பத்தியாக எழுத வேண்டும்.
எழுதுங்கருவியாக மெல்லிய தூரிகையே பெரும் பாலும் உபயோகிக்கப்படும்.
இந்த உச்சரிப்பு முறைகளும் ஒரு பிரதேசத்திற்கு ஒரு பிரதேசம் வித்தியாசப் படும்.
இந்த வித்தியாசம் காரணமாக, சீனமொழி ஒன்றா யினும் அதன் உட்பிரிவுகள் பல என்று சொல்வதுண்டு.
கன்பூஷிய மதமும் லாவோத்ஸே மதமும், ஹிந்து மதம், புத்த மதம், கிறிதுவ மதம் போன்ற மதங்களென்று சொல்ல முடியாது.
அவர்களுடைய ஆசார நியமங்களும், அவர்கள் அனுசரித்த சட்ட திட்டங்களும் தனிப்பட்டனவாயின.
சிறப்பாக, கன்பூஷிய மதமானது, அரசியல், சமுதாயம், குடும்பம், இப்படிப் பல துறைகளையும் தழுவியதாய் இருக்கிறதென்று சொல்லலாம்.
இந்த மூன்று மதங்களைத் தவிர, இலாமிய, கிறிதுவ மதங்களும் சீனாவில் பரவியிருக்கின்றன.
சிறப்பாக, கன்பூஷிய மதத்தைச் சேர்ந்தவர்களிடத்திலும் லாவோத்ஸே மதத்தைச் சேர்ந்தவர் களிடத்திலும் இந்தப் பக்தி அதிகமாகக் காணப்படுகிறது.
இறந்து போனவர் களைத் தெய்வ மாகக் கருதி வழிபடுவதை இந்தச் சீனர்களுடைய வீடுகளில் சர்வசாதாரணமாகப் பார்க்கலாம்.
இந்த வழிபாட்டுக் கென்று ஒவ்வொரு வீட்டிலும் ஒரு தனியிடம் ஒதுக்கப் பட்டிருக்கும்.
அங்கு, அகலத்தைக் காட்டிலும் நீளம் அதிகமாயுள்ள சிறு சிறு பலகைகள் சுவரில் மாட்டப் பட்டிருக்கும்.
இந்தப் பலகைகளில், இறந்து போனவர்களுடைய பெயர் முதலிய விவரங்கள் பொறிக்கப் பட்டிருக்கும்.
அவர்களுடைய உருவப்படங்கள் இருந்தால் அவையும் வைக்கப்படுவதுண்டு.
இவைகளுக்கு முன்னர், குடும்பத்தைச் சேர்ந்த சிறியவர் பெரியவர் அனைவரும், மூதாதையர்களின் நல்லாசிகோரி மண்டியிட்டு வணங்குவார்கள்.
வண்ணக்காகிதங்களையோ, ஊது வர்த்தி போன்ற வாசனைத் திரவியங்களைக் கொண்டோ தூபங் காட்டுவார்கள்.
விசேஷ நாட்களில் மெழுகுவர்த்திகளை ஏற்றி வைப்பார்கள் ஆகார வகைகளை நிவேதனம் செய்வார்கள்.
தவிர இவர்கள் சடங்குகளுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக் கிறவர்கள்.
பிறப்பு முதல் மரணம் வரை எத்தனையோ விதமான சடங்கு களை வரையறுத்து வைத்திருக்கிறார்கள்.
இவற்றிற்கு விதி முறைகள் உண்டு.
இவற்றுள் மரணச் சடங்கைச் சிறப்பாகச் சொல்ல வேண்டும்.
விவாகச் சடங்கைக் காட்டிலும் மரணச் சடங்கை அதிக ஆடம்பரத்துடன் செய்வார்கள்.
ஏனென்றால் இறந்துபோனவர்கள் திருப்தியாகச் செல்ல வேண்டுமல்லவா?
அப்பொழுதுதானே, உயிரோ டிருக்கிற அவருடைய சந்ததியாருக்கு அவர்கள் நல்லாசி வழங்கு வார்கள்?
இப்படிப் பதன்படுத்தி வைப்பதில் சீனர்கள் கைதேர்ந்தவர்கள்.
பத்து வருஷங்களுக்குப் பிறகுகூட, பதன் படுத்தியிருக்கிற உடல், மரண காலத்தில் எப்படியிருந்ததோ அப்படியே இருக்கும்.
இன்னும் சொல்லப்போனால், இறந்து போனவர், இறந்து போனவராகத் தெரியாது தூங்கிக் கொண்டிருக்கிறவர் மாதிரி தெரியும்.
இதற்காக, வெளிநாட்டார்கள் கூட, முக்கியமானவர்களுடைய சடலங் களைச் சீனாவுக்கு எடுத்துவந்து பதன் செய்வித்து எடுத்துக் கொண்டு போவார்கள்.
இங்ஙனம் சடலம் பதன்படுத்தி வைக்கப்பட்டதும், உற்றாரும் ஊராரும் வந்து உறவினரைத் துக்கம் விசாரிப்பார்கள்.
நாட்கணக்கில் இப்படி வந்துகொண்டிருப்பார்கள்.
வருகிறவர் களுக்கு விருந்துகள் நடைபெறும்.
ஒரு திருவிழாவாகவே இருக்கும்.
அடக்கம் செய்ய வேண்டிய நாள் வந்ததும், பல்லக்குமாதிரி ஒன்றைத் தயாரித்து அதன்மீது அலங்கரிக்கப்பட்ட சடலத்தை வைப்பார்கள்.
ஊர்வலத்தோடு பல வகைவாத்தியங்கள் முழங்கிக் கொண்டு செல்லும்.
பேய் பிசாசுகள் எவையும் நெருங்க வொட்டாதபடி, பட்டாசு முதலிய வெடிகளை வெடிக்க விட்டுக் கொண்டு செல்வார்கள்.
அடக்கம் செய்யப்படுகிற போது, இறந்து போனவருடைய நல் லாசியை, கூடியிருக்கிற எல்லோரும் கோருவார்கள்.
இந்தப் பிரேத ஊர்வலம், அடக்கம் ஆகியவையெல்லாம், இறந்துபோனவருடைய அந்ததுக்குத் தகுந்தபடி, ஆடம்பரத்தில் கூடுதல் குறைச்சல் இருக்கும்.
சீனர்களிற் பலர், குறிப்பாக அதிக கல்வி வாசனையில்லாத விவசாயிகள் போன்றவர்கள், பேய் பிசாசுகளிலும் துர்த் தெய்வங் களிலும் நம்பிக்கையுடையவர்கள்.
பணம் படைத்தவர்களிற் சிலர், தங்கள் கை நகங்களைச் சிறிது நீளமாக வளர்த்து வைத்திருப்பார்கள்.
ஏனென்றால், கை நகம் அழுக்குப்பட வேலை செய்வது கௌரவக் குறைவாம்.
இன்னும் சில பணக்காரர்கள், விலையுயர்ந்த ஒருவகைப் பச்சைக் கல்லினால் தயாரிக்கப்பட்ட காப்பை ஒரு கையில் அணிந்து கொண்டிருப்பார்கள்.
பொதுவாகச் சீனர்கள், குடும்பப் பற்று மிகவுடையவர்கள்.
குடும்ப ஒற்றுமையையும் கௌரவத்தையும் காப்பாற்ற வேண்டு மென்பதில் முனைந்து நிற்பவர்கள்.
மூன்று அல்லது நான்கு தலை முறையினர் ஒன்றாகச் சேர்ந்து வாழ்வதைச் சர்வ சாதாரண நியதியாகக் கருதுகிறவர்கள் சீனர்கள்.
ஒரு குடும்பத்தில், குறைந்தபட்சம் பத்துப் பேராவது இருப்பர்.
நூற்றுக் கணக்கான பேர்களடங்கிய குடும்பங்கள் பல.
இத்தகைய பெரிய குடும்பத்தினர், தனித்த ஒரு சமுதாயம்போலவே வாழ்க்கையை நடத்து வார்கள்.
சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னே, சீனப் பத்திரிகைகளில் ஒரு பண்டிதனுடைய புகைப்படம் வெளியாகி யிருந்தது.
படித்த பண்டிதன் என்பதற்காக இவன் புகைப்படம் வெளியாகவில்லை பெரிய குடும்பதன் என்பதற்காகவே வெளியாயிற்று.
லீ சிங் யுன் என்ற இந்தப் புலவன், ஆம் வருஷம் பிறந்தான் இரு நூற்றைம்பத்தெட்டு வயது வரை வாழ்ந்தான்.
பதினான்கு தடவை விவாகம் செய்துகொண்டான்.
இவனுக்கு மொத்தம் நூற்றெண்பது குழந்தைகள்.
இத்தனை குழந்தைகளோடும் இவன் ஏக குடும்பமாக வசித்து வந்தான்.
இதற்காகவே இவன் கௌர விக்கப்பட்டான்.
ஷாங்காய் நகரத்தில் ஒரு குடும்பத்தினரின் வரலாற்றைக் கேளுங்கள்.
இந்தக் குடும்பத்தில் சுமார் நூற்றுக்கு மேற்பட்டவர்கள் இருந்தார்கள்.
இவர்கள், தங்கள் குடும்பத்தை ஒரு ராஜ்ய நிருவாகம் போலவே நடத்திவந்தனர்.
இங்ஙனம் பல குடும்பங்களைச் சீனாவிலே காணலாம்.
இஃது உண்மை யல்ல வென்று சீனர்கள் மறுக்கின்றனர்.
ஒரு சீன அறிஞன் சொல்லுகிறான் சீனாவில் ஒரு குடும்பத்தின் தலைமை அதிகாரி யாயிருக்கப்பட்டவள் மனைவி.
அவள் செலுத்தும் அதிகாரம் உண்மையிலேயே அதிகமானது விடுதலையடைந்துள்ள மேலை நாட்டுப் பெண்கள் செலுத்தும் அதிகாரத்தைக் காட்டிலும் அதிக மானது.
வீட்டில் மனைவியினுடைய சொல்லுக்குக் கட்டுப் பட்டேகணவன் நடக்கிறான்.
சீனாவில் நாங்களெல்லோரும் மனைவியின் சொல்லைக் கேட்கிற புருஷர்கள் தான்.
வெளியிலே வீரச் சிங்கங்கள் மாதிரி நடந்து கொள்கிற அநேக புருஷர்கள், வீட்டுக்குள்ளே வந்ததும் ஆட்டுக் குட்டிகளாக மாறிவிடுகிறார்கள்.
இவ்வளவெல்லாம் இருந்தாலும், சமுதாய வாழ்வைப் பொறுத்த மட்டில்பெண்கள் சிறிது தாழ்வாகவே கருதப்பட்டு வந்திருக்கிறார்கள்.
ஆனால் ஆம் வருஷம் குடியரசு ஏற்பட்ட பிறகு இந்த நிலைமை அடியோடு மாறியிருக்கிறது.
முன்போல், பெண்களின் கால்கள் இரும்பு பூட்சுகளினால்நெருக்கப்பட்டுக் குறுக்கப்படுவதில்லை.
சட்டத்தின் முன்னர் ஆண்களும் பெண்களும் சமமாகவே கருதப்படுகிறார்கள்.
உயர் தரக் கல்வி பயிலவும் அரசியல் விவகாரங்களில் கலந்துகொள்ளவும் அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.
இப்பொழுது அநேக பெண்கள், அரசாங்க உத்தியோகதர் களாயி ருக்கிறார்கள் ராணுவ சேவையில் ஈடுபட்டிருக் கிறார்கள்.
சீனர்கள், புராதன காலந்தொட்டே அறிவுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து வந்திருக்கிறார்கள்.
சமுதாயத்தை எந்த வகையாகப் பிரித்து வைத்திருக்கிறார்கள் என்பதைக் கொண்டே இதனை நாம் நன்கு தெரிந்துகொள்ளலாம்.
முதலில் அறிஞர்கள் இரண்டாவது விவசாயிகள் மூன்றாவது தொழிலாளர்கள் நான்காவது வியாபாரிகள்.
ஆறாவது நூற்றாண்டில் ஆண்ட ஸூயி அரச வமிசத்தினர் வசத்தில் சுமார் , , நூல்கள் இருந்தன.
ஆம் வருஷத்தில், ஸூங் வமிசத்தினர் ஆண்ட போது, ஆயிரம் பகுதிகளைக் கொண்ட ஒரு பேரகராதி தயாரிக்கப்பட்டது.
யுங்க் லோ என்ற மன்னன், , நூல்களைச் சேகரித்து வைத்தான்.
இதே மாதிரி பல உதாரணங்களைச் சொல்லிக் கொண்டு போகலாம்.
சீனர்கள், படிப்புக்கு எவ்வளவு புனிதத் தன்மை கொடுத் திருக்கிறார்கள் என்பதற்கு ஒரு சிறிய உதாரணம்.
பொது வாகவே சீன சமுதாயத்தில் படித்தவர்களுக்கு அதிகமான மதிப்பு உண்டு.
சீனர்கள், பொதுவாக அமைதியை விரும்புகிறவர்கள் அதாவது சமாதானப் பிரியர்கள் போர்க் குத்தை வெறுக் கிறவர்கள்.
நல்ல இரும்பை ஆணியாகச் செய்கிறோமா?
அப்படியே நல்ல மனிதர்களைப் போர்ச் சேவகர் களாக்கலாமா?
கூடாது என்பது சீனாவில் சர்வ சாதாரணமாக வழங்குகிற ஒரு பழ மொழி.
மேலே சொல்லப்பட்ட நால்வகைச் சமுதாயப் பிரி வினைகள் எதிலும் போர்ச் சேவகர்கள் சேர்க்கப் படவில்லை யென்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
பிழைப்புக்கு வேறு வழியில்லா தவர்கள்தான் ராணுவத்தில் சேருகிறார்கள் என்பது சீனர்களின் சாதாரண நம்பிக்கை.
பிற்காலத்தில், புதுமையின் பிரதிநிதிகளென்று சொல்லிக்கொண்டு வந்த மேற்கித்திய வல்லரசுகள் அதனை அழிக்கப் பார்த்தன.
அது மீண்டும் மீண்டும் தலை தூக்கி நின்றது.
அழித்தும் அழிபடாத தேசம் சீனா.
அதன் தனிப்பெருமை இது.
இங்ஙனம் அழித்தும் அழிபடாத தேசமாயிருப்பதற்கு அதனுடைய சரித்திரமே சிறந்த சாட்சியாயிருக்கிறது.
அதன் சரித்திரம், ஆழங் காண முடியாத ஒரு சுரங்கம்.
அமைதியான வாழ்க்கையும் ஆரவாரமான புரட்சியும் அதில் மாறி மாறி ஏற்பட்டி ருக்கின்றன.
தெய்வ பக்தி, தேச பக்தி, ராஜ பக்தி என்ற மூன்று வித பக்திகளும் அதில் சங்கமமாகியிருக்கின்றன.
இப்படிப்பட்ட சரித்திரச் சுரங்கத்தில் நாம் சிறிது இறங்கிப் பார்ப்போம்.
மற்ற நாடுகளைப் போல் சீனாவிலும் அதன் புராதனத்தைப் பற்றி வழங்கப் பெறும் புராணக் கதைகள் பல.
இவற்றின்படி, ஆரம்பத்தில் எங்கும் ஒரே தண்ணீர்மயமாயிருந்தது.
நாளா வட்டத்தில் இஃது ஒரு பெரும் பாறையாக இறுகியது.
இதனை பான் கூ என்ற ஒருவன், பதினெட்டாயிர வருஷகாலம் பொறுமையாகச் செதுக்கி, சிறிதும் பெரிதுமான பல துண்டங்களாக்கினான்.
இந்தத் துண்டங்களே பூமியாகவும் சந்திர சூரியர்களாகவும் நட்சத்திரங் களாகவுமாயின.
இது நிகழ்ந்தது கி.மு.
,,ஆம் வருஷமென்பர்.
பான் கூ, படைப்புத் தொழிலோடு நின்றுவிடவில்லை.
தினந் தோறும் ஆறடி விகிதம் வளர்ந்து வரலானான்.
சொற்ப காலத் திற்குள், இவன் படைத்த உலகம் பூராவும் இவனே யாகிவிட்டான்.
இவன் தலையிலிருந்து பல மலைகள் உருக் கொண்டன.
இவன் உடலிலிருந்து வழிந்த வியர்வை, மழையாகப் பொழிந்தது.
இவன் உடம்பின் மீது ஊர்ந்து கொண்டிருந்த சிறு சிறு பூச்சிகள் மனித உருவங்களாயின.
பூலோகத்தில் மனிதர்கள் தோன்றிய வரலாறு இதுதான்.
இந்தப் பயங்கர உருவம், சில சமயங்களில், சூரியனை விழுங்கப் பார்க்கிற தென்றும், அப்பொழுதுதான் சூரிய கிரகணம் ஏற்படுகிறதென்றும் கூறுவார்கள்.
சுருக்கமாக இதனை ஒரு தெய்வமென்று கருதி வழிபடு வார்கள், சீனர்கள்.
சீனாவில் ஆண்ட அத்தனை அரசர்களும் இந்தத் தெய்வத்தின் திருவருளைப் பெற்றவர்களென்பது ஐதிகம்.
இவர்கள் அமர்ந்த அரசுக்கட்டில், இந்தத் தெய்வத்தின் பெயராலேயே அழைக்கப் பட்டது.
யுத்தமோ, புரட்சியோ ஏற்பட்டால், அரசன் இந்தத் தெய்வத்தைச் சரிவர வழிபடாததுதான் காரணமென்று மக்கள் கருதினார்கள்.
ஆம் வருஷம் குடியரசு ஏற்பட்ட வரையில், சீனாவின் தேசீயக்கொடி, யாளியைப் போன்ற இந்த உருவம் பொறிக்கப்பட்டதாகவே இருந்தது.
பிறகு இதற்கு மதிப்புப் போய் விட்டது.
பான் கூ, பூமியையும் அதில் மனிதர்களையும் படைத்துப் பல ஆண்டுகளாயின.
மிருகங்களைப் போலவே மனிதர்களும் வாழ்ந்து வந்தார்கள்.
இவர்களை நாகரிகப்படுத்துவதும் ஒழுங்கான ஆளுகைக்குட் படுத்துவதும் அவசியமாயின.
எனவே தெய்வ அமிசம் பொருந்திய மன்னர்கள் பலர் ஒருவருக்குப்பின் ஒருவராகத் தோன்றினார்கள்.
ஒவ்வொருவரும் பதினெட்டாயிரம் வருஷம் வீதம் ஆண்டார்களாம்.
ஆனால் இவர்கள் சாதித்த காரியங்கள் யாவை என்பது சொல்லப் படவில்லை.
இவர்களுக்குப் பிறகு ஸூயி ஜென் என்ற ஒரு மன்னன் நமக்கு அறிமுகப் படுத்தப் படுகிறான்.
இவன்தான் நெருப்பைக் கண்டு பிடித்துக் கொடுத்தானென்று கூறுவர்.
இவன் காலத்திலிருந்து தான், ஜனங்கள், உணவுப் பொருள்களை நெருப்பில் வேக வைத்துச் சாப்பிடத் தெரிந்து கொண்டார்கள்.
ஸூயி ஜென்னுக்குப் பிறகு பூ ஸி. இவன் கி.மு.
ஆம் வருஷம் முதல் ஆம் வருஷம் வரையில் ஆண்டானென்பர்.
பூ ஸிக்குப் பிறகு ஷென் நுங். இவனது ஆட்சிக் காலம்கி.
மு. முதல் ஆம் வருஷம் வரை.
இவன் காலத்தில் தான் ஜனங்கள் விவசாயம் செய்யக் கற்றுக் கொண்டார்கள்.
நோய்களைக் குணப்படுத்தக் கூடிய மூலிகைகள் பல உபயோகத்திற்குக் கொண்டு வரப்பட்டன.
வைத்தியத் தொழிலின் மூல புருஷனாக இவனைக் கொண்டாடுகிறார்கள் சீனர்கள்.
இப்பொழுது கூட, சீனாவிலுள்ள மருந்துக்கடைகள் பலவற்றிலும் இவன் உருவம் வைக்கப்பட்டு அதற்கு வழிபாடு நடைபெறுவதைச் சர்வசாதாரணமாகப் பார்க்கலாம்.
ஷென் நுங்குக்குப் பிறகு ஹுவாங் தீ. இவன் பதினாறாவது வயதில் அரச பதவியேற்றான்.
முதல் ஆம் வருஷம் வரை, சரியாக நூறு வருஷகாலம் திறம்பட ஆட்சி நடத்தினா னென்பர்.
இவனுக்கு மஞ்சள் சக்ரவர்த்தி என்ற ஒரு பெயருண்டு.
சீன நாகரிகத்தின் பிதாமகன் யாரென்று கேட்டால் இவனையே சுட்டிக்காட்டுவார்கள் சீனர்கள்.
ஒழுங்கானதோர் அரசாங்க அமைப்பு இவன் காலத் திலேயே ஏற்பட்டதென்று சொல்ல வேண்டும்.
இன்னும் இவன், ஒவ்வொரு காலத்திலும் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சிகளைக் கோவையாகத் தொகுத்து எழுதிவர, சரித்திராசிரியர்களைத் தன் அரசவையில் அமர்த்திக் கொண்டான்.
அதாவது ஆதானக் கவிஞர்கள் என்கிற மாதிரி, ஆ தானச் சரித்திராசிரியர்கள் இவன் காலத்தில் ஏற் பட்டார்கள்.
சீனா, பட்டுத் தொழிலுக்குப் பிரசித்திபெற்றதென்பது எல்லா ருக்கும் தெரிந்த விஷயம்.
இவள் காலத்திற்குப் பிறகு பட்டு உற்பத்தித்தொழில் சீனாவில் வெகுவேகமாக முன்னேறியது.
ஹுவாங் தீ மன்னனுக்குப் பிறகு சுமார் இருநூற்று நாற்பது வருஷகாலம் ஒரே குழப்பம்.
எந்த விதத்திலும் யோக்கியதையில் லாதவர்கள் அரசர்களென்று பெயர் சூட்டிக்கொண்டு ஆண்டார்கள்.
கடைசியாக, டீ ஷி என்ற ஒருவனுடைய கொடுங்கோலாட்சி தொடங் கியது.
ஜனங்களால் இதைச் சகித்துக் கொண்டிருக்க முடியவில்லை.
கலகம் செய்து இவனைத் தொலைத்து விட்டு யௌ என்ற ஒருவனை அரச பீடத்தில் அமர்த்தினார்கள்.
இந்த யௌ மன்னனும் இவனுக்குப்பிறகு வந்த ஷுன் என்ற மன்னனும் சீல புருஷர்கள் பண்பாடு தெரிந்தவர்கள்.
இவை களுக்காகச் சீனர்களால் இன்றளவும் போற்றப்பட்டு வருகிறார்கள்.
யௌ என்பவன், கி.
முதல் ஆம் வருஷம் வரை சுமார் நூறு வருஷகாலம் ஆண்டானென்பர்.
இவன் எளிய வாழ்க் கையை நடத்தி வந்தான்.
குளிர்காலத்தில் மான்தோலால் தன் உடம்பை மூடிக்கொள்வான்.
ஓர் அரசனுக்குரிய அணிகளால் தன்னை அலங் கரித்துக்கொள்ளமாட்டான்.
ஒரு சிறிய கூரை வீட்டிலேயே தன் பெரும் பொழுதைக் கழிப்பான்.
மண்கலயத்தில்தான் உணவு கொள்வான்.
எளிய வாழ்க்கையுடையவனாக இருந்தது போலவே இவன் காட்சிக்கெளியவனாகவும் இருந்தான்.
பிரஜைகளின் குறைநிறை களை நேரில் கேட்டுத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டு மென்பதில் அதிக சிரத்தை காட்டினான்.
இவன் வாசதலத்திற்கு முன்னர் ஒரு பலகையும் ஒரு முரசும் எப்பொழுதும் இருந்து கொண்டிருக்கும்.
மன்னன் உடனுக் குடன் கவனித்து ஆவன செய்வான்.
அதைக் கேட்டதும் அரசன், அந்தப் பிரஜையை வரவழைத்து விசாரித்து, அவனுக்கு என்னசெய்ய வேண்டுமோ அதைச் செய்வான்.
யௌவுக்கு அடுத்தபடியாக ஷுன்.
இவன் ஆட்சிக் காலம் கி.
முதல் ஆம் வருஷம் வரை.
இவனுக்கு எத்தனை விதமான மந்திரிகள் இருந்தார்களென்பதைப் பாருங்கள்.
சங்கீதத்தின் மூலமாக எல்லாரையும், எல்லாப் பொருள்களையும் ஐக்கியப் படுத்திவிடலா மல்லவா?
இதற்கு ஒரு பரிகாரம் காணத் தீர்மானித்தான் ஷுன்.
யூ என்று பெயர் பெரிய இஞ்சினீர்.
உடனே யூ இந்த நற்பணியில் ஈடுபட்டான்.
ஆங்காங்கு அணைகள் கட்டினான் புதிய கால்வாய்கள் தோண்டினான் பழைய கால் வாய்களை ஆழமாக் கினான்.
தான் மேற்கொண்ட பணியைச் செய்து முடிக்க, யூ, பதின் மூன்று வருஷகாலம் ஓயாமல் உழைத்தான் என்பர்.
ஒரு சமயம் இவன், வேலைகளை மேற்பார்வை செய்ய ஓரிடத்திலிருந்து மற்றோரிடத் திற்குப் போய்க் கொண்டிருந்தான்.
தன் வீட்டு வாசல் வழியாகவே போக வேண்டியிருந்தது.
அப்பொழுது இவன் மனைவி பிரசவ வேதனைப் பட்டுக்கொண்டிருந்தாள், குழந்தையும் பிறந்தது அதன் அழு குரலும் கேட்டது.
ஆயினும் இவன் வீட்டிற்குள் நுழையவில்லை நேரே வேலை மீது சென்று விட்டான்.
ஜனங்களுடைய க்ஷேமந்தான் இவனுக்குப் பெரிதாகப்பட்டது தன் சந்தோஷத்தை இவன் பெரிதாகக் கருதவில்லை.
ஷுன் மன்னன், இந்த யூவையே, தனக்குப் பின்னாடி அரசனாக இருந்து ஆளும்படி நியமித்தான்.
இவனுடைய ஆட்சி கி.
முதல் ஆம் வருஷம் வரை எட்டு வருஷகாலம் நடைபெற்றது.
இந்தக் காலத்தில் உணவுப் பொருள்களின் உற்பத்தி, ஒன்றுக்கு இரண்டு மடங்காக அதிகரித்தது.
ஜனங்களுடைய வாழ்க்கைத் தரம் உயர்ந்து காணப்பட்டது.
யூவை பிற்காலத்தவர் ஒரு தெய்வமாகக் கொண்டாடத் தலைப்பட்டார்கள்.
இந்த யூ மன்னனுடைய காலத்தில், அரிசியிலிருந்து சாராயம் காய்ச்சுகின்ற முறை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
அனைத்தையும் கேட்டுக் கொண்டே அரசன் யூ ஆத்திரத்துடன் குப்பியைக் கீழே போட்டு உடைத்துவிட்டான்.
உடனே, இந்தச் சாராயம் புழக்கத் திற்குக் கொண்டுவரப்படுமானால் ராஜ்யம் சீரழிந்துவிடுவது நிச்சயம் என்று கூறினான்.
இவனுடைய இந்த வாக்கு பிற்காலத்தில் பலிக்காமற் போகவில்லை.
இந்த மகான்கள் வாழ்ந்த காலத்தில், சிற்றரசர் பலரின் கொடுங் கோலாட்சியும் மக்களின் இழி நிலையும் கலந்து உறவாடின.
இவர் களுடைய ஆராய்ச்சி எப்படி வேண்டுமானாலும் இருந்து போகட்டும்.
இந்த வழக்கத்தை யொட்டியே யௌவும், ஷுன்னும், யூவும் முறையே அரசர்களானார்கள்.
யூவும், தனக்குப் பின்னாடி, தன்னுடைய மந்திரிகளில் ஒருவனாயிருந்த போ யீ என்பவனை அரசனாக இருக்கும்படி நியமித்தான்.
ஆனால் ஜனங்கள் இந்த நியமனத்தை அங்கீகரிக்கவில்லை.
யூவின் மகன் சீ என்பவனே அரசனாக இருக்க வேண்டுமென்று கூறினார்கள்.
யூவும் இதற்கு ஒப்புக்கொண்டு சீயை அரசனாக்கினான்.
வமிச பரம்பரையாக வந்த மன்னராட்சி முறை ஆரம்பமாயிற்று.
யூ மன்னனிடமிருந்து தொடங்கிய இந்த மன்னராட்சி முறை, ஆம் வருஷம்வரை, சுமார் நாலாயிர வருஷகாலம் சீனாவில் நிலவி வந்தது.
உலகத்தில் சீனாவைத் தவிர வேறெந்த நாட்டிலும் இவ்வளவு நீண்ட காலம் மன்னராட்சி முறை நிலவியது கிடையாது.
யூ மன்னனிடமிருந்து ஆரம்பித்த அரச வமிசத்திற்கு ஷியா வமிசம் என்று பெயர்.
ஷியா என்றால் நாகரிகமுடைய என்று அர்த்தம்.
இந்த ஷியா வமிசத்தைச் சேர்ந்த மன்னர்கள் மொத்தம் பதினேழு பேர்.
இவர்கள் அத்தனை பேரும், ஏதோ ஒரு வகையில் தாங்கள் அமர்ந்த சிங்காதனத்திற்குக் களங்கத்தை உண்டு பண்ணி விட்டு மாண்டார்கள்.
இவர்களில் கடைசி அரசனாகிய சீஹ்கூயை சுமார் ஐம்பத்திரண்டு வருஷகாலம் ஆண்டான்.
மிகக் கொடியன்.
இவனுக்கேற்ற ஒரு ராட்சஸி மனைவியாக வாய்த்தாள்.
இருவரும் சேர்ந்து கொண்டு ஜனங்களைப் பலவித இம்சைகளுக்குட்படுத்தினர்.
ராஜ்யத்தில் பஞ்சமும் பிணியும் மலிந்தன.
ஜனங்கள் நலிந்து போனார்கள்.
ஓ சூரியனே, நீ சாசுவதமாக அதமித்து விட மாட்டாயா?
நாங்கள் செத்துப் போனால்தான் இந்த அரசன் செத்துப் போவானென்றால், நாங்கள் செத்துப்போகத் தயாராயி ருக்கிறோம்.
எப்படியும் இவன் தொலைந்தால் போதும் என்று சாபமிட்டார்கள்.
எங்கும் அராஜகம் தாண்டவமாடியது.
டாங் என்ற ஒரு சிற்றரசன் கலகத்திற்குக் கிளம்பினான்.
சீஹ்கூயையைத் தொலைத்தான்.
ஷியா வமிசம் முற்றுப் பெற்றது.
வருஷகால வாழ்வு!
முதல் ஆம் வருஷம் வரை.
சீஹ் மன்னனைத் தொலைத்த டாங், தானே சிங்காதனம் ஏறினான்.
இவன் ஷாங் என்ற ஜாதியைச் சேர்ந்தவன்.
இந்த ஷாங்கர்கள் யானைகளைக் கட்டி உழுது பயிர் செய்தார்கள்!
மிருகங்களின் வால்களைக் கத்தரித்து அவைகளைப் பதன்படுத்தி எழுதுகோல்களாக உபயோகித்துக் கொண்டார்கள்!
நிரம்ப முரடர்கள்.
இந்த ஜாதியைச் சேர்ந்தவன் தான் டாங்.
இதனால் இவன் வமிசாவளிக்கு ஷாங் வமிசாவளி என்ற பெயர் வந்தது.
இந்த வமிசாவளியில் மொத்தம் இருபத்தெட்டு மன்னர்கள் வருஷகாலம் கி.
ராஜ்யத்தில் கலகம் கிளம்பியது.
சௌ என்ற ஒரு ஜாதியைச் சேர்ந்த வூ வாங் என்பவன், இதற்குத் தலைமை பூண்டான்.
சௌ ஹ்ஸின் மன்னன் வீழ்ந்து பட்டான்.
ஷாங் வமிசம் முற்றுப் பெற்றது.
சீனர்கள், உணவு உட்கொள்ளப் பெரும்பாலும் இரண்டு குச்சிகளை உபயோகிப்பார்கள்.
பணம் படைத்த சிலர், தந்தத் தினாலேயே இந்தக் குச்சிகளைச் செய்து வைத்துக் கொள்வார்கள்.
இவைகளுக்குச் சீன பாஷையில் க்வைத்ஸே என்று பெயர்.
இவைகளை உபயோகிக்கிற பழக்கம் மேற்படி சீஹ் கூயை மன்னன் காலத்திலேயே ஏற்பட்டது.
சௌ ஹ்ஸின் மன்னனை வீழ்த்திய வூ வாங் கி.
ஆம் வருஷம் சிங்காதனம் ஏறினான்.
இவனுடைய வமிசாவளிக்கு சௌ வமிசாவளி என்று பெயர்.
இந்த வமிசத்தைச்சேர்ந்த அரசர்கள் மொத்தம் முப்பதேழுபேர் சுமார் வருஷகாலம் கி.
ஆண்டார்கள். சீன சரித்திரத்திலேயே இந்த வமிசத்தினர்தான் நீண்ட காலம் பீடத்தில் அமர்ந்திருந்தவர்கள்.
சௌ வமிசத்தினர் ஆண்ட காலம், சீன சரித்திரத்தில் தங்க மான காலம்.
எத்தனை ஞான சூரியர்கள் அவதரித்தார்கள்!
எத்தனை கலை நிபுணர்கள் தோன்றினார்கள்!
நாகரிகத் துறைகள் பலவும் எவ்வளவு செழுமையுற்றிருந்தன!
இவைகளையெல்லாம் பற்றிப் பிந்திய அத்தியாயங்களில் சுருக்கமாகச் சொல்லிக் காட்டுவோம்.
ஒவ்வொரு மாகாணமும் பல பகுதிகளாக, அதாவது ஜில்லாக்கள் மாதிரி பிரிக்கப்பட்டு, ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் ஒவ்வொரு பிரபு நியமிக்கப் பட்டான்.
இங்ஙனம் நியமிக்கப்பட்ட பிரபுக்கள் ஐந்து தரத்தின ராகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தார்கள்.
அவரவர்களுக்கென்று பகுத்துக் கொடுக்கப்பட்ட பூமி விதீரணத்தைப் பொறுத்து இந்தப் பிரிவினைகள் ஏற்படுத்தப்பட்டிருந்தன.
சுமார் சதுரகிலோ மீட்டர்விதீரணமுடைய பூமியை யுடையவன் குங் .
சுமார் சதுரகிலோ மீட்டர்விதீரணமுடைய பூமியை யுடையவன் ஹௌ .
சுமார் சதுரகிலோ மீட்டர்விதீரணமுடைய பூமியை யுடையவன் போ .
சுமார் சதுரகிலோ மீட்டர்விதீரணமுடைய பூமியை யுடையவன் தூ .
சுமார் சதுரகிலோ மீட்டர்விதீரணமுடைய பூமியை யுடையவன் நான் இவர்களனைவருக்கும் சேர்த்துத் தொகுப்பான பெயர் சூ ஹௌ.
இவர்களுக்குப் பூரணப் பொறுப்பாட்சி கொடுக்கப் பட்டிருந்தது.
தவிர, சக்ரவர்த்திக்குத் தேவைப் படுகிறபோது ராணுவ உதவி செய்ய இவர்கள் கடமைப்பட்டவர்கள்.
சக்ரவர்த் தியும் ஐந்து வருஷத்திற்கொருமுறை, ராஜ்யம் முழுவதையும் சுற்றிப் பார்த்து வந்தான்.
அரசனுடைய பரிசோதனை தவிர, பரிசோத கர்கள் என்றே தனியான உத்தியோகதர்கள் நியமிக்கப்பட்டிருந் தார்கள்.
இந்த மாதிரியான வகைகளிலே, அரசர்கள் ஜனங்களுடன் நேரான தொடர்பு வைத்துக் கொண்டிருந்தார்கள், மூவாயிரம் வருஷங்களுக்கு முன்னே சீனாவில்.
மேற்படி நிலச்சுவான்தார் முறையில், விவசாயிகளின் நன்மையை முன்னிட்டு ஒருவித பொதுவுடைமை முறையும் கலந்திருந்தது.
இதற்கு சிங்ட்டீன் என்று பெயர்.
நிலங்கள் யாவும் தேசீயப்பொதுச் சொத் தாக்கப்பட்டது.
பின்னர், அவரவருடைய தேவைக்குத் தகுந்தபடி நிலங்கள் பிரித்துக் கொடுக்கப்பட்டன.
இருபது வயதுக்கு மேல் அறுபது வயது வரையில் யாரும் இந்த நிலத்தில் உழுது பயிரிட்டுச் சாப்பிடலாம்.
பின்னர் தக்க வாரிசு இல்லாமற்போனால் நிலத்தை அரசாங்கத்திற்குத் திருப்பிக் கொடுத்து விட வேண்டும்.
அரசாங்க நிலமென்று ஒரு பகுதி ஒதுக்கி வைக்கப்பட்டது.
இதனைப் பிரதி யொரு குடியானவனும் முறை போட்டுக் கொண்டு உழுது பயிரிட வேண்டும்.
இதிலிருந்து கிடைக்கிற மகசூல், அரசாங்கத்தைச் சேர்ந்தது.
இதுவே அரசாங்கத்திற்கு ஜனங்கள் செலுத்து கிற தீர்வை.
உதாரணமாக ஒரு சதுரலீ, ஒன்பது பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப் பட்டு எட்டு குடும்பங் களுக்கு வினியோகிக்கப்பட்டது.
ஒன்பதாவது பகுதி அரசாங்கச் சொத்து.
இதனை இந்த எட்டுக் குடும்பத்தினரும் மாறி மாறிப் பயிரிட்டு.
கிடைக்கிற தானியத்தை அரசாங்கத்திற்குத் தீர்வை யாகச் செலுத்த வேண்டும்.
எல்லோரும் உழைத்தார்கள்.
ஏராளமான பொருள்கள் உற்பத்தியாயின.
ராஜ்யம் சுபிட்சமாயிருந்தது.
அறுபது வயதுக்கு மேற்பட்ட ஆண் பெண் அனைவரையும், அரசாங்கத்தார் தங்கள் செலவில் காப்பாற்றி வந்தனர்.
மற்றும் தேக பலமில்லாதவர், அங்கவீனர்.
நோயாளிகள் முதலியோர், அரசாங்கத் தாருடைய பராமரிப்பிலேயே வாழ்ந்து வந்தனர்.
விவசாயம் தவிர வேறு பல கைத் தொழில்களும் செழுமை யுற்றிருந்தன வியாபாரமும் அபிவிருத்தி அடைந்திருந்தது.
மட்பாண்டங்களில் சித்திரங்கள் வரையும் தொழில் இந்த சௌ ஆட்சியின் போது மிகவும் முன்னேறியிருந்தது.
வியாபாரமும் கைத் தொழில்களும் அபிவிருத்தியடைந்திருந்த காரணத்தினால் புதிய புதிய நகரங்கள் அநேகம் தோன்றின.
போக்குவரத்து சாதனங்கள் அதிகமாயின.
நாடக மேடைகளென்ன, இலக்கியச் சபைகளென்ன, வியாபாரச் சங்கங்களென்ன, இங்ஙனம் பல படித்தான துறைகளிலும் ஒருவித உயிர்த் துடிப்பு இருந்தது.
ஆனால் துரதிருஷ்டவசமாக இந்த உன்னத வாழ்வு நீடித்த காலம் நிலைத்திருக்கவில்லை நான்கு நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு அசைய ஆரம்பித்துவிட்டது.
நிலச் சுவான்தார் ஆட்சி முறையிலே மத்திய அரசாங்கத்திற்கு அதாவது சக்ரவர்த்திக்கு எவ்வளவு பாதுகாப்பு இருந்ததோ அவ்வளவு ஆபத்தும் இருந்தது.
நிலச் சுவான்தார்கள் ஐந்து தரத்தின ராகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்தனரல்லவா?
அந்தது வித்தியாசம் ஏற்படுத்தப்பட்ட காரணத் தினால் இவர்களுக்குள் பரபரம் பொறாமை உண்டாயிற்று.
பொறாமை பகைமையில் கொண்டு விட்டது.
இந்தப் பகைமை எங்கே போய்த் தாக்கும்?
சக்ரவர்த்தியின் சிங்காதனத்தைத் தானே?
அந்தச் சிங்கா தனத்தில் அமர்ந்திருக் கிறவன் வலுவுள்ளவனாயிருக்கிறவரையில் அஃது ஆட்டங் கொடாதுதான்.
சௌ வமிச ஆட்சி தொடங்கிச் சுமார் வருஷ காலம், திறமையான மன்னர்கள் வரிசைக் கிரமமாக ஆண்டு வந்தார்கள்.
பிறகு லீ என்ற ஓர் அரசன் பட்டமேற்றான்.
அணு அளவும் மனிதப் பண்பு இல்லாதவன்.
இதனால் நாட்டில் அதிருப்தி வளர்ந்தது.
சிற்றரசர்கள் கப்பஞ் செலுத்த மறுத்து விட்டார்கள்.
விரோத உணர்ச்சி தலை தூக்கி நின்றது.
லீ மன்னன் பயந்து போய், நாட்டை விட்டு ஓடி விட்டான்.
இப்படி இவன் ஓடியது கி.
ஆம் வருஷம்.
பிறகு யூ என்பவன் சிங்காதனத்தில் அமர்ந்தான்.
இவன் சௌ வமிசத்தின் பன்னிரண்டாவது மன்னன்.
தேய்பிறை வாழ்வு ஆரம்பித்துவிட்டது.
இந்த யூ மன்னனுக்கு ஓர் அழகிய வைப்பாட்டி இருந்தாள்.
அவள் மீது அரசன் அதிகமான மோகம் வைத்திருந்தான்.
அவளுக்கு விநோதமான ஓர் ஆசையுண்டு.
பட்டுத்துணிகளைக் கிழித்தால் ஒரு வித ஓசை உண்டாகுமே அந்த ஓசையை எப்பொழுதும் கேட்டுக் கொண்டிருக்க வேண்டுமென்பது அவள் ஆசை!
இதற்காக அரசன், பட்டுத் துணிகளை வரவழைத்து, அவள் கேட்கும்படியாகக் கிழிக்கச் செய்வான்!
பட்டு உற்பத்தி எவ்வளவு அதிமாயிருந்தால் இந்த மாதிரி ஓர் அரசன் செய்வான் என்பதை ஊகித்துப் பாருங்கள்.
இங்ஙனம் அரசன் அவளைச் சந்தோஷிப்பிக்க முயன்றாலும் அவள் முகத்தில் சிரிப்பென்பது வருவதே கிடையாது.
அவள் சிரிக்காமலிருந்தது மன்னனுக்கு அழுகையாயிருந்தது.
இதற்காக ஒரு யுக்தி செய்தான்.
இந்த வெளிச்சத்தை ஒரு நாள் காட்டும்படி யூ மன்னன் ஏற்பாடு செய்தான்.
சிற்றரசர்கள் பலரும் படை திரட்டிக் கொண்டு ஓடி வந்தார்கள்.
வந்து பார்த்து வெறும் வேடிக்கைக்காக இப்படிச் செய்யப்பட்டதென்று தெரிந்து திகைத்துப் போனார்கள்.
இவர்கள் திகைத்து நிற்பதைக் கண்டு அவள் அந்த வைப்பாட்டி கொல் லென்று உரக்கச் சிரித்து விட்டாள்.
வந்திருந்தவர் களுக்கு அவமான மாகப் போய்விட்டது.
பின்னர் ஒருமுறை நிஜமாகவே மேற்குப் பக்கத்திலிருந்து ஒரு முரட்டு ஜாதியார் படையெடுத்து வந்தனர்.
அரண்மனையில் வெளிச்சம் உண்டு பண்ணப்பட்டது.
ஆனால் உதவிக்குச் சிற்ற ரசர்கள் யாரும் வர வில்லை.
பகைவர்கள் தலைநகருக்கு வந்து அரசண் மனைக்குள் நுழைந்தனர்.
அரசன் கொலையுண்டான்.
அந்த அழகியைத் தூக்கிக் கொண்டு போய் விட்டார்கள்.
ஓர் அழகியின் சிரிப்பு, ராஜ்யத்திற்கு நெருப்பாகிவிட்டது என்பது ஒரு சீனப் பாட்டு.
இந்தச் சம்பவம் நடந்தது கி.
ஆம் வருஷத்தில்.
இதற்குப் பிறகு வந்த அரசர்கள், வெறும் அலங்கார பொம்மை களாகவே கொலு வீற்றிருந்தார்கள்.
இதனால் ராஜ்யத்தின் கட்டுக் கோப்பு தளர ஆரம்பித்தது.
உள் நாட்டுக் குழப்பங்கள் தோன்றின.
இந்தக் குழப்பங்கள் வர வர அதிகரித்துக் கொண்டு வந்தன.
ஜனங்களுக்கு மன நிம்மதி என்பது இல்லாமலே போய்விட்டது உலக வாழ்விலே ஒரு விரக்தி கூட ஏற்பட்டுவிட்டது.
சுமார் ஐந்நூற்றைம்பது வருஷகாலம் இந்தக் குழப்ப நிலைமை இருந்தது.
இந்த ராஜ்யங்களிலே ஒன்றாயிருந்தது சின் பிரதேசம்.
இதனை ஆண்டு வந்தவன், மற்ற அரசர்களைக் காட்டிலும் வல்லமை படைத்தவனா யிருந்தான்.
இவன், தன்னைச் சுற்றியுள்ள அரசர்களை ஒவ்வொரு வராகத் தனக்கு அடி பணியும்படி செய்து விட்டான்.
கடைசியில் கி.
ஆம் வருஷம், சௌ வமிசத்துக் கடைசி மன்னனை வெற்றி கொண்டான்.
சுமார் வருஷ காலம் சுடர் விட்டு எரிந்து கொண்டிருந்த சௌ வமிச விளக்கு அணைந்து விட்டது.
வெற்றி கொண்ட சின் மன்னன், சர்வ சீனாவுக்கும் தானே சக்ரவர்த்தி என்று முடிசூட்டிக் கொண்டான்.
இவனிடமிருந்து சின் வமிச ஆட்சி தொடங்கியது.
நன்னெறி காட்டிய ஞானியர் விரக்தியிலிருந்து ஞானமும், ஏக்கத்திலிருந்து முயற்சியும், திகைப்பிலிருந்து வீரமும் உண்டாவது இயல்பு.
மனிதர்களுடைய தனிப்பட்ட வாழ்க்கையில் இதனை நாம் நன்றாகப் பார்க்கிறோம்.
ஒரு தேசத்திற்கும் இது பொருந்தும்.
சௌ வமிச ஆட்சியின் பிற்பகுதி குழப்பமாயிருந்ததல்லவா?
இந்தக் காலத்தை சீன சரித்திரத்தின் குழப்ப காலம் என்றே சரித்திரக்காரர் கூறுவர்.
ஆனால் இந்தக் குழப் பத்தில் தெளிவும் காணப்பட்டது.
குழப்பங்கள் அடிக்கடி உண்டான காரணத்தினால் ஜனங்களுக்கு வாழ்க்கையிலேயே ஒரு கசப்பு ஏற்பட்டது.
அவர்களுடைய மனம் ஞான மார்க்கத்தில் சென்றது.
இந்த வழியைக் காட்டினவர்கள்தான் லாவோத்ஸேயும் கன்பூஷியஸும்.
இவ்விருவரையும் பற்றிச் சொல்லாவிட்டால் சீன சரித்திரம் பூர்த்தி யாகாது.
சீனாவைப் பற்றி அதிகமாகத் தெரியாத வெளிநாட்டாருக்குக் கூட கன்பூஷியஸின் பெயர் நன்றாகத் தெரியும்.
ஏனென்றால் இவனு டைய பெயர் உலகப் பிரசித்தியாகிவிட்டது.
ஆனால் கன்பூஷி யஸைக் காட்டிலும் லாவோத்ஸே தான் மூத்தவன்.
இருவரும் ஏறக் குறைய சமகாலத்தவர்.
சீனாவின் தெற்குப் பாகத்திலுள்ள சூ என்ற மாகாணத்தில் ஏறக்குறைய கி.
ஆம் வருஷம் லாவோத்ஸே பிறந்தான்.
அப் பொழுது சௌ வமிசத்து அரசர்கள், லோயாங் என்ற ஊரைத் தலைநகர மாக்கிக் கொண்டு ஆண்டு வந்தார்கள்.
லாவோத்ஸே, கொஞ்சம் வயது வந்ததும் மேற்படி ஊருக்குச் சென்று அங்கிருந்த ஒரு புத்தகசாலையில் உத்தியோகதனாக அமர்ந்தான்.
அமைதியாக இருந்து படிப்பதற்கும் ஆராய்ச்சி செய்வதற்கும் நல்ல சந்தர்ப்பம் கிடைத்தது.
இப்படி அநேக வருஷங்கள் கழிந்தன.
சௌ வமிசத் திற்கு முடிவு காலம் சமீபித்து விட்டதென்று இவனுக்குச் சூட்சும மாகத் தெரிந்தது.
எனவே அந்த ராஜ்யத்திற்குள் இருக்க விரும்பவில்லை.
வெளியே புறப்பட்டுவிட்டான்.
வழியில் இவனை ஓர் அரசாங்க அதிகாரி சந்தித்து ஐயா பெரியவரே!
எங்களெல்லோரையும் நல்வழிப்படுத்தும் பொருட்டு ஏதேனும் ஒரு நூல் எழுதக்கூடாதா?
என்று கேட்டான்.
அதற்கு லாவோத்ஸே ஆகட்டுமென்று சொல்லி, சிறிய நூலொன்று எழுதினான்.
இவனால் உலத்திற்கு அளிக்கப்பட்ட பெரிய நன்கொடை இது.
இவன் கூறிய நல்வழிக்கு டாவோ என்று பெயர்.
அதாவது, எல்லாவற்றிற்கும் மூலாதாரமாயிருக்கப்பட்ட பரம்பொருளை அடையும் மார்க்கம் என்று ஒருவாறு கூறலாம்.
அந்தப் பரம் பொருளை அறிந்து அதன்படி வாழ்க்கையை நடத்துகிறவன் சன் மார்க்கத்தில் செல்கிறான் என்பது இவன் கோட்பாடு.
பரம்பொரு ளுண்மையை இவன் பின்வருமாறு வருணிக்கிறான் அஃது எவ்வளவு மகத்தானது!
அதனைக் காண முடியாது கேட்க முடியாது.
அதற்குப் பெயருமில்லை.
எவ்வளவு மௌனமா யிருக்கிறது அது!
அதற்கு உருவமில்லை.
ஆனால் அஃது எங்கும் வியாபித்திருக்கிறது.
எல்லாப் பொருள்களும் அதனையே தங்கள் உயிராகக் கொண்டிருக் கின்றன.
அவைகளை அது மறுப்பதில்லை.
எல்லா உயிர்களையும் அது நேசிக்கிறது.
ஆனால் எதனையும் தன்னுடையதென்று சொந்தமாக்கிக் கொள்வதில்லை.
எல்லாப் பொருள்களும் எல்லா உயிர்களும் அதனிடத்திலிருந்து தோன்றுகின்றன அதனிடத்திலேயே போய் ஒடுங்குகின்றன.
ஆனால் அஃது எதனையும் எஜமானனாக இருந்து ஆள்வதில்லை.
, . அதற்குப் பெயர் சொல்ல முடியாது.
ஆனால் எப்பொருளையும் அது மாற்ற முடியும் பூரணத்துவம் பெறச் செய்ய முடியும்.
இந்தப் பரம்பொருளுண்மையை அறிந்து கொண்டு அதன் படி எவன் வாழ்க்கையை நடத்துகிறானோ அவனுக்குப் பகை மையில்லை போராட்டமில்லை.
அவன் உலகச் சுழலிலே அகப்பட்டுக் கொள்ள மாட்டான் சும்மாயிருப்பதிலே சுகத்தைக் காண்பான்.
சடங்குகளைச் செய்வதன் மூலமாகக் கடவுள் நெறியில் செல்ல முடியாது.
இயற்கை யோடியைந்த வாழ்விலேதான் உண்மையான இன்பம் இருக்கிறது.இந்த மாதிரியான கொள்கைகளையே லாவோத்ஸே வலியுறுத்துகிறான்.
இவனுடைய உபதேசங்களில் சிலவற்றைக் கேளுங்கள்.
கருவிகளிலே போர்க்கருவிகள் வெற்றியைத் தருகின்றன என்றாலும் அவைகளை நாம் கொண்டாடுகிறோமா?
யுத்தத்தில் வெற்றியடைந்து விட்டோம் என்று மகிழ்ச்சியடைகிறவன், அநேகம் பேரைக் கொன்றதிலே மகிழ்ச்சியடைகிறவனாகிறான்.
கொலையிலே மகிழ்கிறவன், ராஜ்யத்தை சாசுவதமாக ஆள முடியாது.
கருணையோடுள்ளவன்தான் பலசாலி.
கடினமாகவும் முரட்டுத்தனமாகவுமுள்ள பொருள்கள் மரண ராஜ்யத்தைச் சேர்ந்தவை மென்மையாகவும் பலவீன மாகவுமுள்ள பொருள்களே வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவை.
சன்மார்க்கம் என்பது, வில்லை வளைப்பதுபோல, அஃது உயர்ந்தவர்களைத் தாழ்த்துகிறது. தாழ்ந்தவர்களை உயர்த்துகிறது.
சன்மார்க்கம் என்பது ஞானபாட்டை.
ஆனால் ஜனங்கள் சந்து பொந்துகளிலே நுழைந்து போகத்தான் பார்க்கிறார்கள்.
வடக்கு சீனாவில் லூ என்பது ஒரு பிரதேசம்.
இப்பொழுது ஷாண்டுங் மாகாணத்திலுள்ள சேபூ என்ற நகரந்தான் இது.
குங் என்பவன் இந்தக் குடும்பத்திற்கு எஜமானனாயிருந்தான்.
இவனுக்கு ஒன்பது பெண்கள்.
ஆண் சந்ததி இல்லையேயென்று குங்கும் அவன் மனைவியும் வருத்தப்பட்டார்கள் தெய்வத்தை நோக்கிப் பிரார்த் தனை செய்தார்கள்.
இந்தப் பிரார்த்தனையின் பயனாக கி.மு.
ஆம் வருஷம் ஓர் ஆண் குழந்தை பிறந்தது.
இதுவே பிற்காலத்தில் கன்பூஷிய என்ற பெயரால் பிரசித்தியடைந்தது.
கன்பூஷியஸூக்கு மூன்று வயது.
தகப்பன் இறந்துவிட்டான்.
குடும்பத்தைக் காப்பாற்றுவார் யாருமில்லை.
எனவே மிகவும் ஏழ்மை நிலையையடைந்து விட்டது.
ஆனால் பாலிய கன்பூஷியஸூக்கு இது நல்ல பாடமாயிருந்தது.
தன்னம்பிக்கையும் விடா முயற்சியு முடைய வனானான்.
அநேக சிரமங்கள் பட்டு குடும்பத்தைக் காப்பாற்றி வந்தான்.
பத்தொன்பதாவது வயதில் விவாகம் செய்து கொண்டு ஓர் உத்தியோகத்தில் போய்ச் சேர்ந்தான்.
என்ன உத்தியோகம்?
தானியக் களஞ்சியங்களை மேற்பார்வை செய்வது.
இதில் இவன் நல்ல பெய ரெடுத்ததனால், தோட்டங்கள், கால் நடைகள் முதலியவைகளை மேற்பார்வை செய்யும் உத்தியோ கதனாக நியமிக்கப்பட்டான்.
இந்த உத்தியோகத்திலிருக்கிற போழ்து, இவன், ராஜ்யத்தின் குழப்ப நிலைமையை நேரில் காண முடிந்தது.
ஜனங்கள் பலவித கஷ்டங் களுக்குட்பட்டார்கள்.
பணபலமோ அதிகார பலமோ இல்லாதவர்கள், எப்போதுமே ஒருவித கவலையுடனேயே வாழ்ந்து வந்தார்கள்.
ஒழுங்கான வாழ்வு நடத்துவ தென்பது அரிதாகி விட்டது.
இவைகளையெல்லாம் கன்பூஷிய நேரில் பார்த்தான் பரிகாரம் தேடுவது தனது கடமையெனக் கொண்டான்.
ஒரு சிறிய பள்ளிக்கூடம் ஆரம்பித்தான்.
அப்பொழுது இவனுக்கு வயது இருபத்திரண்டு.
பள்ளிக்கூடத்தில் வந்து சேர்ந்த இளைஞர்களுக்கு இவன், ஒழுங்கு, ஒழுக்கம் முதலியவற்றைக் கற்பித்தான்.
அநேக குடும்பத்தினர், இவன் படிப்புச் சொல்லிக் கொடுக்கிற மாதிரியைப் பாராட்டி, தங்கள் பிள்ளைகளை இந்தப் பள்ளிக்கூடத்தில் கொண்டுவந்து சேர்ப்பித்தனர்.
ஆனால் கன்பூஷிய, பணக்காரக் குடும்பத்துப் பிள்ளைகளிடமிருந்து மட்டுமே கட்டணம் வாங்கினான் ஏழைப் பிள்ளைகளுக்கு இலவசமாகவே பாடஞ் சொல்லிக் கொடுத்தான்.
இதனால் இவனுடைய பெயர் பிரசித்தமாயிற்று.
இப்படி இருக்கையில் லூ ராஜ்யத்தில் ஒரு பெரிய கலகம் உண்டாயிற்று.
அரசன் உயிர் தப்பி ஓட வேண்டியதாயிற்று.
அவன், பக்கத்திலிருந்த த்ஸி என்ற ராஜ்யத்தில் போய் அடைக்கலம் புகுந்தான்.
கன்பூஷிய பெரிய ராஜவிசுவாசி.
எனவே தானும் அரசனுடன் மேற் படி த்ஸி ராஜ்யத்திற்குச் சென்றான்.
அங்கே இவனுக்கு உத்தியோகம் கொடுப்பதாகச் சொன்னார்கள்.
வந்து, பழைய மாதிரி தன் பள்ளிக் கூடத்தைத் தொடங்கி நடத்தினான்.
நூற்றுக்கணக்கான மாணாக் கர்கள் இவனுடைய பள்ளிக்கூடத்தில் வந்து சேர்ந்தார்கள்.
சுமார் பதினைந்து வருஷகாலம் இப்படி நடந்து வந்தது.
இதற்குள் ராஜ்யத்தில் மாறுதல் ஏற்பட்டது.
புதிய அரசன் ஒருவன் சிங்காதனத்திலமர்ந்தான்.
அவன், கன்பூஷியஸின் நியாய புத்தியை நன்கு அறிந்திருந்தவன்.
எனவே இவனை, ராஜ்யத்தின் பிரதம நீதிபதியாக நியமித்தான்.
அப்பொழுது இவனுக்கு வயது ஐம்பத்திரண்டு.
இந்த உத்தியோகத்தை இவன் திறம்படச் செய்து வந்தானாதலின், வெகு சீக்கிரத்தில், அரசன், இவனைப் பிரதம மந்திரியாக நியமித்தான்.
பிரதம மந்திரி கன்பூஷியஸின் நிருவாகத்தின் கீழ், லூ ராஜ்யம், மற்ற ராஜ்யங்களுக்கு ஒரு முன்மாதிரியாயிருந்தது.
இவையெல்லாம் நல்ல சீர்திருத்தங்கள் தான்.
ஆனால் பணக் காரர்களும் பெரிய நிலப்பிரபுக்களும் இந்தச் சீர்திருத்தங்களை விரும்பவில்லை.
ஏனென்றால் அவர்களுடைய ஏகபோக உரிமைக்கு இவை பெரிய தடையாக இருந்தன.
எனவே, பக்கத்து த்ஸி ராஜ்ய அரசனோடு சேர்ந்து கொண்டு, கன்பூஷியஸூக்கு விரோதமாகச் சூழ்ச்சி செய்தார்கள்.
இந்தச் சூழ்ச்சிகளின் விளைவாக கன்பூஷிய பிரதம மந்திரிப் பதவியிலிருந்து விலக்கப்பட்டுவிட்டான்.
சுமார் நான்கு வருஷத்தோடு இவன் உத்தியோகம் முடிந்துவிட்டது.
இனி, இந்த ராஜ்யத்தில் இருக்கக்கூடாதென்று சொல்லி, நாட்டைவிட்டு வெளியேறி விட்டான்.
இவனுடன் இவனுடைய சிஷ்யர் பலரும் பின் தொடர்ந் தார்கள்.
கன்பூஷியஸூம், தன் சிஷ்யர்களுடன் பல இடங்களிலும் சுற்றித் திரிந்தான்.
தனது சேவையை எந்த அரசனேனும் ஏற்றுக் கொள்வானா வென்று பார்த்தான்.
ஏற்றுக்கொள்வார் யாருமில்லை.
இஃது எதைக் காட்டுகிறதென்றால், தேசமெங்கணும் நியாயத் திற்கும் தருமத்திற்கும் மதிப்பில்லையென்பதையே காட்டுகிறது தேசம், அவ்வளவு ஓழுங்கற்ற நிலைமையிலிருந்ததென்பதையே நிரூபிக்கிறது.
அப்பொழுது இவனுக்கு வயது அறுபத்தொன்பது.
உலகக் கண்கொண்டு பார்க்கிறபோது, கன்பூஷியஸின் வாழ்வு, வெற்றிகரமான வாழ்வு என்று சொல்ல முடியாது.
அவன் காலத்தில் அவனை யாரும் சரியாகத் தெரிந்து கொள்ளவில்லை.
ஆனால் பிற்காலத்தில் அவனுடைய உபதேசங்கள்தான், சீனசமுதாய வாழ்க்கைக்கு அதிவாரமா யமைந்தன.
அவனுடைய நூல்களைப் படிப்பது தான் உண்மையான படிப்பு என்று கருதப்பட்டது.
அதைப் படித்துப் பரீட்சையில் தேறியவர்களே அரசாங்க உத்தியோகத்திற்கு நியமிக்கப் பட்டார்கள்.
சீன சமுதாய வாழ்க்கையில் கன்பூஷிய சிரஞ்சீவியாக வாழ் வதன் ரகசியமென்ன?
அவன் புதிய மதமொன்றையும் தாபிக்க வில்லை புதிய தத்துவமெதனையும் கண்டு பிடிக்கவில்லை.
ஆனால் அவன், மனித சுபாவங்களை நன்றாக அறிந்தவன்.
மனிதவாழ்க்கை, பண்பட நடைபெறுவதற்குச் சில முறைகளைச் சொன்னான்.
இந்த முறைகளைப் பரிசோதனை செய்து பார்க்கிறபோது, அனுபவத்திற்கு ஏற்றதாக இருந்தன.
எனவே, ஜனங்கள் அவனுடைய உபதேசங்களின் படி தங்களுடைய அன்றாட வாழ்க்கையை அமைத்துக் கொண்டார்கள்.
அவன் பிறந்த ஊராகிய கூ பூவில் அவனுக்கென்று கி.மு.ஆம் வருஷம் ஒரு கோயில் கட்டப் பெற்றது.
இங்ஙனமே நாடெங்கணும் அவனுக்கென்று பல கோயில்கள் எழும்பின.
ஜனங்கள் அவனைக் கடவுள் அமிசமாகக் கருதி வழி பட்டு வந்தார்களென்பது இதனின்று புலனாகும்.
கன்பூஷிய ஒரு சிந்தனையாளன் உபதேசகன் தீர்க்க தரிசி யல்ல.
காணாத கடவுளைப் பற்றி அவன் ஒன்றுஞ் சொல்லவில்லை.
கண்முன்னே நடமாடும் மனிதர்களுக்குத் தொண்டு செய்யாமல், காணாத பொருளுக்கு எப்படித் தொண்டு செய்ய முடியும்.?
என்பது அவன் கேள்வி.
உலகத்திலே பிறந்துவிட்டு உலக விவகாரங்களிலே ஈடுபடாமல், உலகத்தைவிட்டு ஓடி விடுவதில் அர்த்தமென்ன இருக்கிறது?
என்று அவன் கேட்டான்.
இப்படி அவன் உலக ரீதியாக உபதேசிக்க வேண்டியது அந்தக் காலத்தில் அவசியமாயிருந்தது.
இதனாலேயே கன்பூஷிய, மனித வாழ்க்கைக்குத் தேவையான பல அமிசங்களைப் பற்றியும் கூறினான்.
லாவோத்ஸேயின் உபதேசங்களுக்கும் கன்பூஷியஸின் உப தேசங்களுக்கும் நேர்மாறான வித்தியாசங்கள் உண்டு.
லாவோத்ஸே, உலகத்தைத் துறந்து வாழச் சொன்னான்.
கன்பூஷிய, உலகத்திலிருந்து வாழச் சொன்னான்.
கன்பூஷியஸூக்கு, லாவோத்ஸே யினிடத்தில் மதிப்பு உண்டு.
வயதிலே மூத்தவனல்லவா?
ஒரு சமயம் கன்பூஷிய, சுற்றுப் பிராயணஞ் செய்து கொண்டிருந்த போது, லாவோத்ஸேயைச் சந்தித்தான்.
அப்பொழுது இருவரும் நடத்திய சம்பாஷணைகள் மிகவும் சுவையுள்ளவை.
இவை நூல் வடிவாக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
மேற்படி சந்திப்பின் போது, புராதன காலத்திலிருந்து அனுஷ்டிக்கப்பட்டு வருகிற சடங்குகளைப்பற்றி உங்களுடைய அபிப்பிராயம் என்ன?
என்று கன்பூஷிய, லாவோத்ஸேயைக் கேட்டான்.
இந்தச் சடங்குகளை யார் ஆரம் பித்தார்களோ அவர்களுடைய எலும்புகளெல்லாம் மண்ணோடு மண்ணாகி விட்டன.
எஞ்சியிருப்பன அவர்களுடைய வார்த்தைகள்.
இந்தப் போலி விவகாரங்களை யெல்லாம் விட்டு விடுங்கள்.
அவை களினால் எவ்வித பிரயோஜனமுமில்லை.
இதுதான் என்னுடைய உபதேசத்தின் சாரம் என்று லாவோத்ஸே கூறினான்.
இருவருக்கு முள்ள வேற்றுமையை இதனின்று தெரிந்து கொள்ளலாம்.
இருவரும் ஒவ்வொரு நோக்கத்தைக் கொண்டு ஒவ்வொரு விதமாக உபதேசம் செய்தார்கள்.
ஆனால் பிற்காலத்தில் இவை திரித்துக் கையாளப்பட்டன.
இதனால் நேர்மாறான பலனே ஏற்பட்டது.
லாவோத்ஸேயின் உபதேசங்கள், உலகவாழ்வைப்பற்றிய ஒரு வித அசிரத்தையை ஜனங்களிடத்திலே உண்டுபண்ணிவிட்டன.
கன்பூஷியஸின் உபதேசங்களின் விளைவாக ஜனங்கள், சடங்குகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து, அன்றாடக் கடமைகளை மறந்து விட்டார்கள்.
சமுதாயப் பொதுவான விஷயங்களில் சிரத்தை குறைந்தது.
அடிமை மனப்பான்மை வளர்ந்தது.
உலகத்திலே அவதரித்த பல மகான்களுடைய உபதேசங்களும், ஏறக்குறைய இந்த மாதிரியான மாறுபட்ட பின்விளை வுகளை உண்டு பண்ணியிருக் கின்றன.
இஃதொரு சாபம் போலும்!
லாவோத்ஸே, கன்பூஷிய ஆகிய இவ்விருவரையும் தவிர, சௌ வமிச ஆட்சிக் காலத்தில் இன்னும் சில மகான்கள் தோன்றி னார்கள்.
மோத்ஸே என்ற ஒருவன் இவன், கன்பூஷியஸின் காலத்திற்குச் சிறிது பிற்பட்டவன்.
கன்பூஷியஸின் உபதேசங் களுக்கும் இவனு டைய உபதேசங்களுக்கும் அநேக அமிசங்களில் வித்தியாசம் உண்டு.
குடும்பத்தினரிடத்தில் மட்டு மென்ன, உலகத்திலுள்ள எல்லா மக்களிடத்திலும் ஒரே மாதிரியான விசுவாசம் வைக்க வேண்டுமென்று மோத்ஸே கூறினான்.
இவை மோத்ஸேயின் உபதேசங்கள்.
கன்பூஷிய, சடங்குகளுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்துப் பேசிவந்தான்.
மோத்ஸே சடங்குகளிலே காலத்தையும் பணத்தையும் செலவழிப்பதைக் கண்டித்து வந்தான்.
ஏனென்றால் அவர்களுடைய துன்பகரமான வாழ்க்கை நீடித்துக் கொண்டி ராதல்லவா?
என்பது மோத்ஸே கேள்வி.
சங்கீதம், மனிதனுடைய மனத்தைத் தூய்மைப் படுத்தி, அவன் நல்வழிப்படுவதற்குத் துணை செய்கிறதென்று கன்பூஷிய சொல்லி வந்தான்.
மோத்ஸே சங்கீதத்தைக் கண்டித்து வந்தான் நீரின் மீது செல்வதற்குப் படகுகள் தேவை தரைமீது செல்வதற்கு வண்டிகள் தேவை.
சங்கீதம் எதற்குத் தேவை?
ஜனங்கள் பட்டினி கிடக்கிறார்கள் குளிரினால் அவதைப் படுகிறார்கள்.
வேலை செய்து அலுத்துப் போயிருக்கிறவர் களூக்கு ஓய்வு கிடைப்பதில்லை.
இப்படிப் பட்டவர்களுக்குச் சங்கீதத் தினால் ஏதேனும் சகாயம் செய்ய முடியுமா?
என்று கேட்டான் மோத்ஸே.
பொதுவாக, வாழ்க்கைக்கு எவை உபயோக மில்லையோ அவை யெல்லாம் தேவையில்லை யென்பது மோத்ஸேயின் கருத்து.
இங்ஙனம் இவன் ஒரு பிரயோஜனவாதியாக இருந்த போதிலும், சமாதானவாதி யுத்தத்தை அடியோடு வெறுத்து வந்தான்.
ஆம் வருஷத்து ஐரோப்பிய யுத்தத்திற்குப் பிறகல்லவோ, மேலைநாட்டறிஞர் சிலர், ஆயுதப் பரிகரணத்தைப் பற்றிப் பேசத்தொடங்கினார்கள்?
ஆனால் இரண்டாயிரத்தைந்நூறு வருஷங்களுக்கு முன்னாடியே மோத்ஸே, சீனாவில் ஆயுதப் பரிகரணத்தைப்பற்றிப் பிரசாரம் செய்து வந்தான்!
வெற்றியே தோல்வியென்பதை இவன் அழகாக நிரூபிக்கிறான்.
கேளுங்கள் யுத்தத்தில், வில்லும் கொடியும் கவசமும் மற்ற ஆயுதங் களும் எல்லாம் சுக்கு நூறாகவிடுகின்றன அல்லது அழிந்துபடுகின்றன.
வேகமாக முன்னேறிச் செல்வதனாலேயோ அல்லது பின்னடைவதனாலேயோ அல்லது வியாதிகளினாலேயோ அல்லது கொலைகளினாலேயோ படை முழுவதும் நாசமாகப் போய் விடுகிறது.
கடைசியில், யுத்தத்தினால் ஏற்படுகிற நஷ்டம், அதனுடைய லாபம் இவ்வள வென்பதைத் தெரியாமல் செய்துவிடுகிறது.
இதில் ஆச்சரியமொன்று மில்லை.
ஏனென்றால் இருவரும் உலக சகோதரத்துவத்தைப் பற்றிப் பேசினார்கள் சமாதானத்தை உபதேசித்தார்கள் அனுபவ வாழ்க்கைக்கு ஒட்டிய நீதிகளையே போதித்தார்கள்.
மென்ஷிய என்ற மற்றொரு ஞானி.
இவன், கன்பூஷிய இறந்த சுமார் நூறு வருஷங் கழித்துப் பிறந்தான்.
இவனுடைய காலத்திலும் ராஜ்யம் அல்லோலகல்லோலமாயிருந்தது.
இவன், கன்பூஷியஸின் உபதேசங்களை அனுசரித்து நாடு முழுவதிலும் சுற்றிப் பிரசாரஞ் செய்துவந்தான்.
அநேக சிற்றரசர்களின் ஆதான மண்டபங்களுக்குச் சென்று, அரச நீதி இன்னபடி இயங்குதல் வேண்டு மென்று உபதேசித்தான்.
ஆனால் ஏற்பட்ட பலன் ஒன்றுமில்லை.
இவன் கி.
ஆம் வருஷம் இறந்துபோனான்.
இப்படிப்பட்ட மகான்கள் தோன்றி நல்லுபதேசங்களைச் செய்து வந்ததனால், ஜனங்கள், சௌ வமிச முடிவைப்பற்றி வருந்தவில்லை.
ஆனால் இவன், அதற்காகச் சிறிதுகூடக் கவலைப் படவில்லை.
ஏனென்றால், தனது மனச் சாட்சியை அப்புறப்படுத்தி வைத்துவிட்டல்லவோ இவன் இந்தக் காரியத்தில் இறங்கினான்.?
ஹுவாங் தீ, சந்திர சூரியர்கள் உள்ளவரையில் தனது வமிசத்தினர், சீனாவை ஆண்டுகொண்டிருக்க வேண்டும் என்று கருதினான்.
ஆனால் இவனுடைய அடுத்த தலைமுறையிலேயே சின் வமிசக்கொடி அற்றுவிட்டது.
சின் வமிச ஆட்சி என்று சொல்லக் கூடிய தெல்லாம் மொத்தம் பதினைந்து வருஷந்தான்!
இவன், தான் ஒரு சிருஷ்டிகர்த்தனாக இருக்கவேண்டுமென்று விரும்பினான் ஆனால் சம்ஹார கர்த்தனாகவும் ஆகிவிட்டான்.
இவன், ஆக்கியதும் சாசுவதமாயிருக்கிறது அழித்ததும் சாசுவதமாயிருக்கிறது.
சீன சரித்திரத்தில் இவனுடைய பெயர் கறைபட்ட பெயர்தான் ஆனால் நிரந்தரமான பெயர்.
உலகத்தினர், சீனாவை என்றென்றும் நினைத்துக் கொண்டிருக்கும்படியாகச் செய்துவிட்டுப் போனான் இவன்.
சௌ ஆட்சியின்போது, நிலச்சுவான்தார் ஆதிக்கம் இருந்த தல்லவா?
இந்த நிலச்சுவான்தார்கள், தங்கள் தங்கள் அதிகார எல்லைக்குள் படைபலத்தைப் பெருக்கிக் கொண்டு அடிக்கடி ஒரு வரோடொருவர் போரிட்டு வந்தனர்.
ராஜ்யத்தில் எப்பொழுதும் குழப்பம் இருந்துகொண்டிருந்தது.
ஏதேனும் ஒரு வகையில் அமைதியுண்டாகாதா வென்று ஜனங்கள் ஏங்கி நின்றார்கள்.
ஹுவாங் தீ, இந்த நிலச்சுவான்தார் ஆதிக்க முறையை ஒழித்து விட்டான்.
ராஜ்யத்தை முப்பத்தாறு மாகாணங்களாகப் பிரித்து ஒவ்வொரு மாகாணத்திற்கும் ஒவ்வோர் அதிகாரியை நியமித்தான்.
இவர்களெல்லாரும் இவனுக்குக் கீழ்ப்பட்ட வர்களே.
சர்வ அதிகாரங்களையும் இவன் தன்னிடமே வைத்துக் கொண்டான்.
இந்த முறையினால், ஜனங்கள் எதிர் பார்த்த அமைதி, நாட்டில் உண்டாயிற்று.
ஆனால் இவன் சர்வாதிகாரியானான் ஜனங்களுக்கு எவ்வித உரிமையு மில்லாமற் செய்துவிட்டான்.
அப்பொழுதைய நிலையில், ஜனங்கள், உரிமையைப்பற்றிக் கவலைப் படவில்லை அமைதியைத்தான் விரும்பினார்கள்.
இங்ஙனம் உள் நாட்டில் அமைதி ஏற்பட்டதே யானாலும், வெளிச் சத்துருக்கள் இல்லாமற்போகவில்லை.
தார்த்தாரியர் களுடைய உபத்திரவம் அப்பொழுது மிகவும் அதிகமாயிருந்தது.
ஹுவாங் தீ பட்டத்திற்கு வந்த பிறகு, ஒரு பெரியபடையை வடக்குப் பக்கம் அனுப்பி இவர்களை விரட்டியடிக்குமாறு செய்தான்.
ஆனால் நிரந்தரமாக இவர்களை வரவொட்டாதபடி செய்யமுடியவில்லை.
ஒரு காவல்காரனை நிறுத்தி வைத்து ஓ வெள்ளமே!
நீ இனி வராதே யென்று சொல்லித்தடுத்தால், அந்த வெள்ளம் வராமலிருக்குமா?
எனவே ஹுவாங்தீ ஒரு யுக்தி செய்தான்.
சீனாவின் வடக்கெல்லை முழுமைக்கும் ஒரு நீண்ட சுவர் எழுப்பத் தீர்மானித்தான்.
இதுதான், இன்றளவும் உலகத்தினரால் வியந்து பாராட்டப்படுகிற, உலகத்து ஏழு அதிசயங்களுள் ஒன்றான சீனப் பெருஞ்சுவர்.
இதன் நீளம் சுமார் , கிலோமீட்டர் , மைல்.
இதனைக் கட்டி முடிக்கச் சுமார் மூன்று லட்சம்பேர் வேலை செய்தனர்.
சிறைப்பட்ட கைதிகளும் அரசனுடைய வெறுப்புக்கு ஆளானவர்களும் ,இந்த வேலையைச் செய்யக் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர்.
இந்தச் சுவர் கட்டி முடிக்கப் பலவருஷங்கள் பிடித்தன.
இதற்காக ஜனங்கள் பல தொந்தரவுகளுக்காளாயினர்.
ஆனால் ஹுவாங் தீ இவைகளைப் பொருட்படுத்தவில்லை.
தார்த்தாரியர்களைத் தற்காலிகமாகவாவது நிறுத்திவிட்டோமே யென்று இவன் திருப்தி யடைந்தான்.
ஹுவாங் தீ, தான் சக்கரவர்த்தியாகப் பட்டந்தரித்துக் கொண்ட ஏறக்குறைய எட்டாவது வருஷம் அதாவது கி.
ஆம் வருஷம் ஹீன்யாங் என்ற தனது ராஜதானியில் பெரிய விருந்தொன்று நடத்தினான்.
இதற்கு ராஜ்யத்தின் பல பாகங் களிலிருந்து அநேகர் வந்திருந்தனர்.
சக்ரவர்த்தியைப் பாராட்டிப் பலர் பேசினர்.
ஹுவாங் தீயும், இந்தப் பாராட்டுதல்களுக்கெல்லாம் தான் உரியவன் என்கிற மாதிரியாகப் பேச்சுகளைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தான்.
சக்ரவர்த்தியாகிய தாங்கள்தான் சரியான படி ராஜ்யபாரம் நடத்துகிறீர்கள்.
ராஜ்யம் இப்பொழுது எவ்வளவு அமைதியா யிருக்கிறது பாருங்கள்!
எனக்கு ஒரு யோசனை தோன்றுகிறது.
பழைய கிரந்தங்களை யெல்லாம் எரித்து விடவேண்டும் பழமையைப் பாராட்டிப் பேசுகிறவர்களையும், நிகழ்காலத்தைக் குறை கூறு கிறவர்களையும் மரண தண்டனைக்குட்படுத்திவிடவேண்டும்.
ஹுவாங் தீக்கு இந்த யோசனை நிரம்பப் பிடித்தது.
ஏற்கனவே இவனுக்கு, தானே எல்லாவற்றையும் சிருஷ்டித்ததாக இருக்க வேண்டுமென்ற விருப்பம் இருந்ததல்லவா?
அப்படிப் பழைய கிரந்தங்களைத் தலைநகருக்குக் கொணர முப்பது நாட்கள் தவணை கொடுத்தான்.
கொணராதவர்கள் முகத்தில் சூடு போட்டு, வடக்கே அப்பொழுது கட்டப்பெற்று வந்த சுவர் வேலைக்கு அனுப்பப் பெற்றனர்.
சிலர் சில நூல்களை ஒளித்துவைத்தனர் பலர், நூல்களை எரிக்கச் சம்மதியாமல் உயிரைக் கொடுத்தனர்.
ஆயினும் ஆயிரக் கணக்கான நூல்கள் தீக்கிரையாயின நாட்கள் கணக்காக இந்தத் தீ எரிந்தது.
ஹுவாங் தீ, ஆடம்பரப்பிரியன் பகட்டான காரியங்களைச் செய்து புகழ்பெற வேண்டுமென்பதில் ஆசையுள்ளவன்.
ஜனங்களை எவ்வளவு அழகாக நிராயுத பாணி களாக்கி விட்டான் பாருங்கள்!
தான் வெற்றிகொண்ட ஒவ்வொரு ராஜ்யத்தின் அடையாளமாகவும் ஒவ்வோர் அரண்மனை கட்டு வித்தான்.
இந்த அரண்மனையைக் கட்டு வதற்கு, சிறைப்பட்டிருந்த சுமார் ஏழு லட்சம் கைதிகள் வேலை செய்தார் களாம்!
சென்ற ஆட்கள் திரும்பிவரவேயில்லை.
இவர்கள் ஜப்பானுக்குச் சென்றார்களென்றும் அங்கேயே நிரந்தரமாகத் தங்கிவிட்டார்களென்றும் சொல்லப்படுகின்றன.
இவர்கள்தான், இன்றைய ஜப்பானியர்களின் மூதாதையர்கள் என்று சீனர்கள் சொல்லிக் கொள்கிறார்கள்.
ஹுவாங் தீக்குச் சாகாமூலிகை அகப்படவேயில்லை.
கடைசி காலம் நெருங்கியது.
தன்னைச் சுற்றியுள்ளவர்மீது சந்தேகப்பட்டான்.
எவரைப் பார்த்தாலும் இவனுக்கு ஒரு வெறுப்பு ஏற்பட்டது. தன் சொந்த மகனைக்கூட வெறுத்தான்.
இந்த வெறுப்பு, வேதனை, அச்சம் முதலியவைகளிடையே மூழ்கினவனாய் கி.மு.
ஆம் வருஷம் இறந்து போனான்.
இவனுக்குப் பிறகு இவனுடைய இரண்டாவது மகன் எர் ஷி என்பவன் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
இவன் ஓர் அறிவீனன்.
தகப்பனுடைய தீய குணங்களெல்லாம் உருவெடுத்தாற் போன்றிருந்தான்.
இப்படிப் பட்டவன் சிங்காதனத்தில் நீடித்து அமர்ந்திருக்க முடியுமா?
இவனுக்கு விரோதமாகப் பலர் கலகத்திற்குக் கிளம்பினர்.
சீன சரித்திரத்தில் இது வழக்கமான சம்பவம்.
எர் ஷி கி.
மு.ஆம் வருஷம் கொலையுண்டான்.
இவனுக்குப் பிறகு ஹூ வாங் தீ யின் பேரப்பிள்ளை ஒருவன் சிங்கா தனத்தில் அமர்த்தப்பட்டான்.
உடனே அதிலிருந்து அப்புறப் படுத்தவும் பட்டான்.
அப்புறப்படுத்தியவன், கலகத் தலைவர்களில் ஒருவனாகிய லியு பாங் என்பவன்.
சிரஞ்சீவியாக வாழ விரும்பிய சின் வமிசம் மூன்றாவது தலை முறையிலேயே மறைந்து விட்டது.
ஹான் வமிசம் சின் வமிசத்துக் கடைசி மன்னனை அப்புறப்படுத்திவிட்டுப் பட்டத்திற்கு வந்த லியு பாங் ஒரு சாதாரண குடியானவன்.
இவன் தலைமுறையிலிருந்து ஹான் வமிச ஆட்சிதொடங்குகிறது.
இந்த வமிசத்தினர் கி.
ஆம் வருஷம் முதல் கி.பி.ஆம் வருஷம் வரை சுமார் நானூறு வருஷத்திற்குமேல் சர்வ சீனாவையும் சேர்த்து ஆண்டு வந்தனர்.
இந்த வமிசத்தைச் சேர்ந்த மன்னர் மொத்தம் இருபத்தாறு பேர்.
இந்த வமிசத்தைப் பற்றிச் சீனர்கள் பெருமையாகப் பேசிக்கொள்வார்கள்.
தங்களை ஹான் வமிசத்துப் பிள்ளைகள் என்று சொல்லிக் கொள்வதில் தான் இவர்களுக்குத் திருப்தி.
உலகத்திலேயே முதன் முதலாக நடைபெற்ற, வெற்றி கரமாக முடிந்த ஜனப்புரட்சி இதுதான் என்று சீன சரித்திரக் காரர்கள் கூறுகிறார்கள்.
இவன், பழையபடி நிலச்சுவான்தார் ஆதிக்க முறையைச் சில மாற்றங்களுடன் புதுப்பித்தான் ராஜ்யத்தின் தலைநகரத்தை சாங்கான் என்ற ஊருக்கு மாற்றினான்.
சாங்கான் என்றால் சாந்தி நகரம் என்று அர்த்தம்.
தனது ராஜ்யத்தில் என்றும் சாந்தி நிலவ வேண்டுமென்பதே இவன் கோரிக்கையாயிருந்தது.
இவனுக்குப் பின் வந்த சில அரசர்கள், ஜனங்களுக்கு நன்மை செய்வதையே லட்சிய மாகக் கொண்டு ஆட்சி புரிந்தார்கள்.
வென் என்ற ஓர் அரசன்.
அரண்மனையின் ஒரு பாகம் மிகவும் சிதிலமாகிக்கிடந்தது.
அதனை அப்புறப்படுத்திவிட்டு அதன் இடத்தில் புதிய கட்டடம் ஒன்றைக் கட்ட வேண்டுமென்று மந்திரிகள் கூறினார்கள்.
இதற்கு எவ்வளவு செலவு பிடிக்கும்?
என்று கேட்டான் அரசன்.
நூறு பொற்காசுகள் என்று பதில் வந்தது.
நூறு பொற்காசுகளா?
பத்து ஏழைக் குடும்பங்களல்லவோ இதில் பிழைக்கும்?
ஜனங்களுடைய பணத்தை எடுத்து என் சொந்த சுகத்திற்குச் செலவழிப்பதா?
வேண்டவே வேண்டாம் என்று சொல்லி விட்டான்.
அப்படியே பொக்கிஷங்களும் நிரம்பியிருந்தன.
நாணயங்கள் பாசி படிந்து விடக்கூடிய மாதிரியாகவும், தானியங்கள் கெட்டுப் போய்விடக்கூடிய மாதிரியாகவும் அவ்வளவு அதிக மாயிருந்தன.
ஏழை ஜனங்கள்கூட குதிரைகள் வைத்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
வயல் வரப்புகளின்மீது ஆடு மாடுகள் கும்பல் கும்பலாகச் சென்றன.
குதிரை வைத்துக்கொள்வது தான் பெரிய மனிதனுக்கு அடையாளமாகக் கருதப்பட்டது.
சாதாரண கிராம வாசி, நல்ல அரிசியோடு, நிறையக் கறிகாய்களையும் சேர்த்துச் சாப் பிட்டான்.
சுமார் எழுபது வருஷ காலம் சீனமக்கள் இங்ஙனம் சௌக்கியமாக வாழ்ந்தார்கள்.
சுமார் எழுபது வருஷசுபிட்சமான வாழ்வுக்குப் பிறகு வூ டீ என்ற ஓர் அரசன் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
சுமார் ஐம்பது வருஷத்திற்கு அதிகமாக இவன் ஆண்டான்.
இந்த வூ டீ மன்னனுடைய ஆட்சியையும் நல்லாட்சி என்றே சொல்ல வேண்டும்.
பொதுவாக ராஜ்யத்தில் சுபிட்சம் குறையா மலிருந்தது.
இவன் பொருளாதாரத் துறையில் சில புதிய பரி சோதனை களைச் செய்யத் தொடங்கினான்.
அதாவது, நீருக்கும் நிலத்துக்கும் அடியிலுள்ள பொருள்களைத் தனிப்பட்ட நபர்கள் சுரண்டுவதினின்றும் தடுத்து அனைத்தையும் தேசீய சொத்தாக் கினான்.
இரும்பு, உப்பு, மதுவகைகள் ஆகியவைகளின் உற்பத்தியையும் விநியோகத்தையும் அரசாங்கமே செய்ய வேண்டுமென்று ஏற்பாடு செய்தான்.
நாணயச் செலாவணியை ஒரு நிலைக்குக் கொண்டு வந்தான்.
தேவைக்கு மிஞ்சின உணவுப் பொருள் களைச் சேமித்து வைக்க ஆங்காங்குக் கிடங்குகள் கட்டினான்.
ராஜ்யத்தின் தலை நகரம், ஜனப் பெருக்கத்தோடும் செல்வச் செழுமையோடும் பிரகாசித்தது.
இதே விகிதாசாரத்திற்கு மக்களிடையே கல்வி யறிவு பெருகியது.
புலமைக்குப் பெரு மதிப்பு ஏற்பட்டது.
பல துறைகளில் புதிய புதிய நூல்கள் வெளியாயின.
கல்விமான்களின் உபயோகத் திற்கென்று தலைநகரில் அரசாங்கப் புத்தகசாலை யொன்று நிறுவப்பட்டுச் சிறந்த முறையில் பணியாற்றி வந்தது.
மற்றும், அரசாங்கத்தால் நடத்தப்பட்டுவந்த பரீட்சையில் தேறியவர்களே, அரசாங்க உத்தி யோகதர்களாக நியமனம் பெற்றார்கள்.
இவர்களுக்கு நல்ல முறையில் பூர்வாங்கப் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது.
தவிர, இந்த வூ டீ மன்னன், ராஜ்யத்தின் எல்லையை விசாலப் படுத்தினான்.
வடக்கே மங்கோலியா, மேற்கே துருக்கி தானம், தெற்கே அன்னாம் முதலிய நாடுகளெல்லாம் சீன ஆதிக்கத்தை ஏற்றுக் கொண்டன.
வூ டீ மன்னன் காலத்தில்தான் சீனாவுக்கும் இந்தியா வுக்கும் தொடர்பு ஏற்படத் தொடங்கியது.
ஆனால் வூ டீ மன்னனுடைய கடைசி காலத்தில், ராஜ்யத்தின் கட்டுக்கோப்பு தளர ஆரம்பித்தது.
இவனுடைய தேசீய மய திட்டங் களுக்குப் பலத்த எதிர்ப்பு ஏற்பட்டது.
வியாபாரிகள், வரி செலுத்த மறுத்து விட்டார்கள்.
இந்த நிலையில், சிறு சிறு கலகங்கள் ஆங்காங்கு ஏற்பட்டன.
வூ டீ மன்னனும் இறந்துவிட்டான்.
சொல்ல வேண்டுமா ராஜ்யத்தின் அவலநிலையைப் பற்றி?
அந்தப்புரச் சூழ்ச்சிகள் அதிகமாயின.
அரசாங்க உத்தியோக தர்களிடமிருந்து நேர்மையானது அகன்றுவிட்டது.
ராஜ்யத்தின் செல்வமெல்லாம் குன்றிவிட்டது.
விவசாயிகள், விமோசனம் கிடைக்குமாவென்று ஏங்கி நின்றார்கள்.
வூ டீ மன்னன் இறந்ததற்குப் பிறகு, சுமார் எண்பத்தைந்து வருஷ காலம் இந்தச் சீர்கெட்ட நிலை இருந்தது.
பிறகு வாங் மாங் என்ற ஒருவன் பட்டமேற்றான்.
இவனும் வூ டீயைப்போல் ஒரு சீர்திருத்தவாதி.
நல்ல படிப்பாளியுங்கூட.
எளிய வாழ்க்கையையே நடத்தி வந்தான்.
இவன் பழைய மாதிரி பொருளாதார சம்பந்தமான சில சீர்திருத்தங்களை அமுலுக்குக் கொண்டு வந்தான்.
போதாக் குறைக்கு, ராஜ்யத்தின் வடக்குப் பகுதியின் மீது அந்நியர்கள் படையெடுத்து வரலானார்கள்.
இனி என்ன?
வாங் மாங் சிங்காதனத்திலிருந்து இறங்கி விட்டான் விரைவில் இறந்தும் விட்டான்.
இவனுக்குப் பிறகு குவாங் வூஎன்பவன் ஆம் வருஷம் சிங்காதனத்தில் அமர்ந்தான்.
இவன் கன்பூஷிய கிரந்தங்களில் நல்ல தேர்ச்சி பெற்றவன்.
இவன் காலத்தில் முந்தி மாதிரி, கல்விக்குச் சிறப்பு அளிக்கப்பட்டது.
நாட்டின் பல பாகங்களிலிருந்து புலவர்களும் கவிஞர்களும் வரவழைக்கப்பட்டு கௌரவிக்கப்பட்டார்கள்.
ஒரு சர்வ கலாசாலை தாபிக்கப்பட்டது.
இதுதான் சீனாவில் முதன் முதலாக ஏற்பட்ட சர்வகலாசாலை.
இது தவிர ஆங்காங்குக் கல்விச் சாலைகள் பல தாபிக்கப்பட்டன.
குவாங் வூக்குப் பின்னர் வந்த அரசர்கள், வெளிப்பகட்டிலே ஈடுபட்டுவிட்டார்கள்.
இதனால் தங்களுடைய வமிசத்திற்கும், ராஜ்யத்திற்கும் அழிவு தேடிக்கொண்டார்கள்.
அரசாங்கத்துச் சாதாரண சிப்பந்திகள் கூட பட்டுடையென்ன, பொன்னா பரண மென்ன இப்படியெல்லாம் தங்களை அலங்கரித்துக் கொண்டார்கள்.
ஓர் அரசன், பொற்பாத்திரங்களையே எப்பொழுதும் உபயோகித்து வந்தான்.
இவனுடைய அரண்மனையில் சதா ஓசை உண்டாகிக் கொண்டிருக்கு மாம்.ஏன்?
பொற்கம்மியர்கள் ஓயாமல் வேலை செய்துகொண்டிருப் பார்கள்!
அரசனுடைய அரண் மனையில் என்ன, புயற்காற்றடிக்காமலே எப்பொழுதும் இடி இடித்துக் கொண்டிருக்கிறதே யென்று ஜனங்கள் சாதாரணமாகச் சொல்லிக் கொள்வார்கள்.
சுருக்கமாகச் சொல்லவேண்டுமானால், ஹான் வமிச ஆட்சியின் முற்பகுதி ஏற்றமாக இருந்தது பிற்பகுதி இறங்கு முகத்தில் சென்றது.
ஆனாலும் ஒரு தொகுப்பாகப் பார்க்கிறபோது, இந்த ஆட்சி அநேக அமிசங்களில் சிறப்புடையதாகவே இருந்த தென்று சொல்லவேண்டும்.
சீனாவின் செல்வச் செழிப்பு, அரசர்களின் ஆடம்பர வாழ்க்கை முதலியன, அந்நிய நாட்டாரின் கவனத்தை ஈர்த்தன.
அநேகர், விதவிதமான காணிக்கைகளை எடுத்துக்கொண்டு சீன மன்னர் சபைக்கு வந்தனர்.
மத்திய ஆசியப் பிரதேசங்களிலிருந்து ஒரு ஜாதியார், குதிரை ஈரல்கல் என்ற ஒரு விநோதமான பொருளைக் காணிக்கை யாகக்கொண்டு வந்தனர்.
இதனை உட்கொண்டால் ஒரு வருஷத்திற்குப் பசி, தாகம் முதலியன ஒன்றும் எடுக்காதாம்!
நரைத்துப் போன மயிர் கறுப்பாகிவிடுமாம்!
இந்த மாதிரி பல ஆச்சரியமான பொருள்கள் சீனாவில் வந்து குவிந்தன.
சீனர்களும், வெளிநாடுகள் பலவற்றிற்கு யாத்திரையாகவும், அரசாங்கத்தின் பிரதி நிதிகளாகவும் செல்லத் தொடங்கினார்கள்.இவர்களில் குறிப்பிடத் தக்கவன் சாங் சீன் என்பவன்.
வூ டீ மன்னன் இந்தியாவுடன் தொடர்பு கொள்ள விழைந்ததற்கு இந்த சாங் சீன்தான் காரணமாயிருந்தான்.
இவனைப் பற்றிப் பின்னர்த் தெரிந்துகொள்வோம்.
பொதுவாக ஹான் வமிச காலத்தில் சீனாவுக்கும் பிற நாடுகளுக்கும் அதிகமான தொடர்பு ஏற்பட ஆரம்பித்ததென்று சொல்லலாம்.
போக்கு வரத்துக்குச் சாதகமாகப் புதிய புதிய பாதைகள் போடப்பட்டன புதிய கால்வாய்களும் தோண்டப்பட்டன.
பாதை நெடுக, பிரயாணிகள் தங்குவதற்கென்று மூன்று மைலுக்கொன்று விகிதம் சத்திரங்கள் கட்டப்பட்டன.
இந்தச் சத்திரங்களில் வியாபாரிகள் தங்கள் சரக்குகளை நிர்ப்பயமாகப் போட்டுவைத்துக் கொள்வதற்கு பந்தோபதான இடங்கள் இருந்தன.
கால் நடைகளுக்கு வேண்டிய தீவனமும் வைத்திருந் தார்கள்.
இங்ஙனம் சகல விதமான வசதிகளும் பிரயாணிகளுக்குச் செய்து தரப்பட்டன.
இந்தச் சத்திரங்கள் தவிர, மூன்றுஅல்லது மூன்றரை மைலுக்கு ஒன்று விழுக்காடு தபாலாபீசுகள் இருந்தன.
ஒரு தபாலாபீசிலிருந்து மற்றொரு தபாலாபீசுக்குக் குதிரைகள் மீது தபால்களை ஏற்றிக் கொண்டு சென்றார்கள்.
இந்தத் தபாலாபீசுகளிலும் பிரயாணிகள் தங்குவதற்கென்று வசதிகள் செய்து தரப்பட்டிருந்தன.
இன்னும் இந்த ஹான் வமிச காலத்தில், பீங்கான் கண்டு பிடிக்கப்பட்டு, அதிலிருந்து அநேக பொருள்கள் தயார் செய்யப் பட்டன.
இவற்றின் மீது அநேக சித்திரங்கள் வரைந்தார்கள்.
வெளிநாட்டார், இவைகளைக் கண்டு ஆச்சரியப்பட்டு ஏராளமாக விலைக்கு வாங்கிச் சென்றனர்.
கி.பி.முதலாவது நூற்றாண்டில் காகிதம் செய்கின்ற முறை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
எழுதுவதும் அச்சடிப்பதும் சுலபமாகிவிட்டபடியால் புதிய புதிய நூல்கள் வெளிவரத் தொடங்கின.
இந்தக் காலத்தில்தான், தொடர்ச்சியான சீன சரித்திரம் எழுதப் பெற்றது.
கவிஞர்களும் ஓவியர்களும், தங்கள் இதயத்தைத் திறந்து விட்டார்கள்.
இவர்களுடைய கற்பனையிலிருந்து எழுந்த படைப்புகள், இன்றளவும் புத்துணர்ச்சி கொடுத்துக் கொண்டிருக் கின்றன.
பொதுவாக ஹான் வமிச காலத்தில் சீனாவின் கலை வாழ்வு உரமிடப்பெற்று வளர்ந்தது.
குட்டி வாடகை மோட்டார் வண்டிகள் பேபி டாக்ஸிகள் இப்பொழுது நகரங்களில் ஓடுகின்றன வல்லவா!
இப்படி ஒவ்வொரு கால் மைலுக்கும் இந்த ஓசை வந்துகொண்டிருக்கும்.
பத்து கால் மைல்கள் ஆனதும் இந்த யந்திரத்திலிருந்து மணியோசையொன்று கேட்கும்.
இந்த ஓசைகளைக் கொண்டு, வண்டி சென்ற தூரத்தைக் கணக்கிட்டு, கட்டணம் வசூலிக்கப்படும்.
மற்றும், இந்த ஹான் வமிசத்தின் பிற்பகுதியில், இந்தியா விலிருந்து புத்த மதம் சீனாவுக்குள் பிரவேசித்து நன்றாக வேரூன்றத் தொடங்கியது.
இந்தக் காலத்தில், வடக்கு சீனா என்றும், தெற்கு சீனா என்றும், மேற்கு சீனா என்றும் முப்பெரும் பிரிவுகள் ஏற்பட்டன.
ஒவ்வொரு பிரிவிலும் குட்டி குட்டி ராஜ்யங்கள்.
வடக்கு சீனாவில் மட்டும் பதினாறு குட்டி ராஜ்யங்கள் இருந்தன என்றால் வேறு சொல்ல வேண்டுமா?
ஒவ்வொரு ராஜ்யத்திலும் ஒவ்வொரு சிற்றரசன் சுயேச்சையாக ஆண்டு வந்தான்.
இந்தச் சிற்றரசர்கள் இடைவிடாமல் சச்சரவிட்டுக் கொண்டிருந் தார்கள்.
இங்ஙனம் தேசமானது பலபடச் சிதறுண்டு கிடந்ததால், வடக்கிலிருந்து தார்த்தாரியர்கள் சுலபமாகப் படையெடுத்து வந்தார்கள் சில பகுதிகளை ஆக்கிரமித்தும் கொண்டார்கள்.
ஆனால் நீடித்து ஆதிக்கம் வகிக்க அவர்களால் முடியவில்லை.
அவர்களுடைய கவனம் ஐரோப்பா பக்கம் சென்றதால், சீனாவின் சில பகுதிகளை ஆக்கிரமித்துக்கொண்டு பிறகு கைவிட்டு விட வேண்டியதாயிற்று.
சீனாவிலேயே தங்கிவிட்ட தார்த்தாரியர்கள், நாளாவட்டத்தில், சீன நாகரிகத்திலும் கலாசாரத்திலும் ஈடுபட்டு, சீனர்களோடு சீனர்களாகிவிட்டார்கள்.
புத்த மதம் சீனாவில் தீவிரமாகப் பரவியது இந்தக் குழப்பமான காலத்தில்தான்.
அநேக சிற்றரசர்கள் பௌத்த பிட்சுக்களானார்கள்.
ஞானிகள் அரசாண்டதை இந்தக் காலத்தில் காணலாம்.
தெற்கு சீனாவில் லியாங் என்ற பிரதேசத்தை ஆண்டு வந்த வூ என்ற ஒரு மன்னன் மகா பண்டிதன்.
அநேக பௌத்த கிரந்தங்களுக்கு உரை எழுதியிருக்கிறான்.
சிறந்த பக்தன்.
புத்தர் எப்படி ஒரு துறவியாக வாழ்ந்தாரோ அப்படியே தானும் வாழவேண்டுமென்று தீர்மானித்து அதன்படியே வாழ்ந்து வந்தான்.
தினம் ஒரு வேளை ஆகாரம்.
இறைச்சி, வெள்ளைப்பூண்டு முதலியவைகளைத் தொடமாட்டான்.
தன் ராஜ்யத்தில் மிருக பலி கூடாதென்று தடுத்துவிட்டான்.
தவிர, புத்த மதத்தைப்பற்றி நேரில் அறிந்து வரவேண்டுமென்ற ஆவலினால் உந்தப்பட்டு, அநேகர், இந்தியாவுக்கு யாத்திரையாகச் சென்று வரலானார்கள்.
இவர்களில் குறிப்பிடத் தக்கவன் பாஹியான் என்பவன் இவனைப் பற்றி இந்திய சரித்திர மாணாக்கர்கள் நன்கு அறிவர்.
இவன், தன் ஆளுகைக்குட்பட்டிருந்த பிரதேசம் பூராவுக்கும் ஜனகணிதம் எடுக்கச் செய்தான்.
சில்லரைப் போராட்டங்கள் ஒருவாறு தணிந்திருந்தன.
மக்கள் விவசாயத்தில் கவனஞ் செலுத்த முற்பட்டார்கள்.
ராஜ்யத்தின் பொருள் வளம் அதிகரிக்க ஆரம்பித்தது.
இந்த நிலையில் வென் டீ மன்னன் இறந்து போக அவன் மகன் யாங் டீ என்பவன் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
கட்டட வேலைகளுக்காக ஆயிரக்கணக்கான பேர் அமர்த்தப்பட்டனர்.
இவர்கள் பெற்ற கூலி மிகக் குறைவு செய்த வேலை மிக அதிகம்.
இதனால் இறந்து போனவர் எண்ணிலர்.
நெடுஞ்சாலைகள் பலவற்றின் ஓரங்களில் வரிசையாகப் பிணங்கள் கிடந்தன என்று ஒரு வரலாறு கூறுகிறது.
கால்வாய் தோண்டும் வேலை ஆம் வருஷம் தொடங்கப் பட்டது.
சுமார் இருபது லட்சம் பேர் இதில் வேலை செய்யும்படி கட்டாயப் படுத்தப்பட்டனர்.
போதுமான ஆண் வேலையாட்கள் அகப்படாத இடங்களில் பெண்கள் வேலை செய்யும்படி நிர்ப் பந்திக்கப்பட்டனர்.
ஹாங்சௌ நகரம் வரையில் கால்வாய் தோண்டி முடிந்தது.
இதற்குள், வேலை செய்தவர்களில் பாதிப்பேருக்கு மேற்பட்டவர்களுடைய உயிரும் முடிந்தது.
ஆயிரக்கணக்கில் சிறிதும் பெரிதுமான படகுகள் பின் தொடர இவன், நன்கு அலங்கரிக்கப்பட்ட ஒரு பெரிய படகில் புறப்பட்டான்.
இந்தப் படகு வரிசையைச் செலுத்திக் கொண்டு போக எண்பதினாயிரம் பேர் நியமிக்கப் பட்டனர்.
சுமார் ஒன்றரை கிலோ மீட்டர் நீளம் இந்தப் படகு வரிசை இருந்ததென்று சொல்லப் படுகிறது.
கிராமவாசிகள் திண்டாடிப் போனார்கள்.
அரச பரிவாரத்தினரோ, வழங்கப்பட்ட உணவில், தாங்கள் உட்கொண்டது போக, மிகுந்துபோனவற்றைக் கால்வாயிலே எறிந்து வேடிக்கை பார்த்தார்கள்!
இந்தக் கால்வாய் வேலையைத் தவிர, யாங் டீ, சீனப் பெருஞ் சுவரைப் பழுது பார்க்கவும்.
மலைப் பாதைகள் பல போடவும் லட்சக் கணக்கான பேரை கட்டாய வேலைக்கமர்த்தினான்.
இந்த வேலையில் ஈடுபட்டு உயிரிழந்தவர் எத்தனையோ பேர்.
குறிப்பாக, கொரியா மீது இவன் நாட்டம் சென்றது.
நான்கு தடவை படையெடுத்தான்.
விளைந்த பயன்?
தோல்வி லட்சக்கணக்கில் உயிர்ச்சேதம்.
இவை பலவற்றின் காரணமாக, அரசாங்கத்தின் பொக்கிஷம் சீக்கிரம் சீக்கிரமாகக் காலியாகி வந்தது.
பஞ்சமும் பிணியும் மக்களை வாட்டியெடுக்கத் தொடங்கின.
கேட்க வேண்டுமா நாட்டின் அவல நிலைக்கு?
ஜனங்களின் அதிருப்திக்கு?
இவனுடைய படைத்தலைவர்களே இவனுக்கு விரோதமாகக் கிளம்பிவிட்டனர்.
இவர்களில் முக்கியமான ஒருவன் லீ யுவான் என்பவன்.
இவன், வடமேற்கு எல்லைப் புறத்தில் கலகம் விளைவித்துக் கொண்டிருந்த ஒரு ஜாதியாரை அடக்கிவிட யாங் டீயினால் அனுப்பப்பட்டான்.
இவனால் அந்த ஜாதியாரை அடக்க முடியவில்லை.
ஆனால் அவர்களுக்குப் பணிந்து போகவும் இவன் விரும்பவில்லை.
சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு, தானே அரசனென்று பிரகடனப்படுத்திக் கொள்ள விரும்பினான்.
இதனை இவனைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆட் சேபித்தார்கள்.இவனுக்குப் போட்டியாகப் பதினோரு பேர் கிளம்பினர்.
அனைவரையும், தன் மகன் லீ ஷீ மின் என்பவனுடைய துணை கொண்டு அடக்கிவிட்டான்.
வடக்கு சீனாவின் பெரும் பகுதி இவன் ஆதிக்கத்திற் குட்பட்டது.
ஆம் வருஷம், சர்வ சீனாவுக்கும் தானே சக்ரவர்த்தி யென்று பிரகடனம் செய்துகொண்டான்.
இந்த ஆம் வருஷத்திலேயே, தெற்குப் பகுதியில் வசித்துக் கொண்டிருந்த யாங் டீ, அவனுடைய படைத்தலைவர் களில் ஒருவனால் கொல்லப்பட்டுவிட்டான்.
அவனோடு ஸூயி வமிசமும் முற்றப் பெற்று விட்டது.
இந்த வமிசத்தின் வாழ்வெல்லாம் சுமார் முப்பது வருஷத்திற்குக் குறைவுதான்.
ஆனால் இவன் நீண்டகாலம் அரச பீடத்தில் அமர்ந்திருக்கவில்லை.
இவனுக்கும் இவனுடைய நெருங்கிய உறவினர்களுக்கும் பிணக்கு ஏற்பட்டது.
இந்த உறவினரில் சிலர், இவன் மகன் லீ ஷீ மின்னுக்கு விரோதமாகச் சூழ்ச்சி செய்ய முற்பட்டனர்.
லீ ஷீ மின் மிகத் திறமைசாலி தனக்கு விரோதமாகச் சூழ்ச்சி செய்தவர்களைச் சுலபமாக ஆனால் கடுமையாக அடக்கிவிட்டான்.
இதற்குச் சுமார் பத்து வருஷ காலம் பிடித்தது.
இந்த ஏக்கத்தி லிருந்து பிறந்ததே தாங் வமிசம்.
இந்த வமிசம் வருஷகாலம் நிலைத்து நின்றது.
மதல் ஆம் வருஷம் வரை.
இருபத்து மூன்று மன்னர்கள் ஆண்டார்கள்.
தாங் வமிச ஆட்சியின் முதல் பத்து வருஷகாலம் எவ்வித நிலவரமும் இல்லாதிருந்தது.
முந்தின அத்தியாயத்தின் கடைசியில் சொன்னபடி, இந்த வமிசத்தினருக்குள்ளேயே பிணக்குகள் ஏற்பட்டு ஒருவரையொருவர் வீழ்த்திவிடுகின்ற முயற்சிகள் நடைபெற்றன.
தை த்ஸுங் பட்டத்திற்கு வந்தபோது இருபத்தோரு வயது.
பட்டத்திற்கு வந்த சிறிது காலத்திற்குள் இவன், தன் வாழ்க்கைப் போக்கையே மாற்றிக்கொண்டுவிட்டான்.
ஓர் அரசனுக்குரிய ஆடம்பரங் களையெல்லாம் துறந்துவிட்டான்.
இவனுக்குப் பணி விடை செய்யவும் அவ்வப்பொழுது இன்பமூட்டவும் அழகான மூவாயிரம் பெண்கள் அரண்மனைச் சேவையில் இருந்தனர்.
அத்தனை பேரையும் வெளியே அனுப்பிவிட்டான்.
அதற்கு இவன் கடுமையான தண்டணைகள் விதிப்பானேன்?
ஒரு நாள் இவன் தலைநகரமாகிய சாங்கானிலுள்ள சிறைச் சாலைக்குச் சென்றான்.
அங்கு மரண தண்டனை விதிக்கப் பெற்றிருந்த இருநூற்றுத் தொண்ணூறு கைதிகளைக் கண்டான்.
அவர்களைப் பார்த்து உங்கள் அனைவரையும் வெளியில் அனுப்பி வைக்கிறேன்.
உங்கள் நில புலங்களைக் கவனித்து விட்டு வாருங்கள்.
ஆனால் இன்று மாலைக்குள் சிறைச்சாலைக்கு வந்து சேர்ந்துவிடவேண்டும் என்று சொன்னான்.
அவர்களும் இதற்கு ஒப்புக்கொண்டு வெளியே சென்று மாலைக்குள் திரும்பி வந்துவிட்டார்கள்.
இதை யறிந்ததும், தை த்ஸுங் பெருமகிழ்ச்சி கொண்டு, அனைவரையும் விடுதலை செய்தான்.
மற்றும் இந்த தை த்ஸுங், தலை நகரத்தை அழகுபடுத்தி வைப்பதில் அதிக அக்கரை செலுத்தினான்.
வெளிநாடுகளிலிருந்து பலர் வந்து, இந்தத் தலைநகரத்தில் சிறிது காலம் தங்கிப் போவதில் பெருமை கண்டார்கள்.
இவன் காலத்தில், இந்தியாவிலிருந்து பௌத்த பிட்சுக்கள் பலர் சீனாவுக்கு வந்து புத்த மதத்தைப் பரப்பு வதில் அக்கரை காட்டினார்கள்.
இந்த யாத்திரிகர்களில் ஒருவன், இந்திய சரித்திர மாணாக்கர்கள் நன்கறிந்த ஹ்யூன் த்ஸாங் என்பவன்.
இவனைப் பிறிதோர் அத் தியாயத்தில் சந்திப்போம்.
இவர்களுக்கு நல்வரவு அளித்து, வேண்டிய சௌகரியங்களைச் செய்து கொடுத்தான் தை த்ஸுங்.
இவர்கள், தங்கள் வழிபாட்டுக்கென்று கோயில்கள் கட்டிக் கொண்டார்கள்.
இவைகளுக்கு வரி விலக்கு அளித்தான்.
அரசாங்க நிருவாகத்தில் காணப் பெற்ற அநேக குறைகளை நீக்கி ஒழுங்குபடுத்தினான்.
அரசாங்கம் நடத்திவந்த பரீட்சைகளில் தேறியவர்கள்தான், அரசாங்க உத்தியோகதர்களாக வர முடியுமென்று ஏற்கனவே இருந்த ஏற்பாட்டை ஒழுங்குபடுத்தினான்.
தை த்ஸுங் காலத்தில், சீனாவின் பொருட் செல்வமும் கல்விச் செல்வமும் வளம் பெற்று, மேனாட்டாருக்குப் பிரமிப்பை யூட்டு வதாயிருந்தன.
இந்தப் பொருள்களை ஏற்றிக்கொண்டு, சீனக் கப்பல்கள்.
இந்திய மகாசமுத்திரம், பாரசீக வளைகுடா முதலியவை வழியாகத் தொலை தூரங்களுக்குச் சென்றன.
உள் நாட்டிலோ, ஜனங்கள் போக வாழ்க்கையை நடத்தினார் களென்று சொல்ல வேண்டும்.
பெரும்பாலோர் விசாலமான வீடுகளைக் கட்டிக்கொண்டு, ஆடம்பரப் பொருள்களுக்கு மத்தியில் வசித்தார்கள்.
உணவுப் பொருள்கள், யாருக்கும் எங்கும் ஏராளமாகக் கிடைத்தன.
உடை அலங்காரத்தைப் பற்றி என்ன சொல்வது?
ஜனங் களில் ஏறக்குறைய பாதிப் பேருக்குமேல் பட்டையே அன்றாட உடை யாகக் கொண்டிருந்தனர்.
தலைநகருக்கருகில் ஓர் ஊரில், பட்டு உற்பத்தி செய்யும் தொழிற் சாலைகள் பல இருந்தன.
இவற்றில் ஒரு லட்சம் பேர் வேலை செய்தனர்.
நவரத்தினங்கள் சர்வ சாதாரண புழக்கத்தில் இருந்தன.
பணக்கார வீடுகளில் கேளிக்கை விருந்துகள் அடிக்கடி நடை பெற்றன.
மக்கள் அடைந்த துயரம் எல்லை மீறிச் சென்றது.
வேறு விசேஷமாக எதுவும் இவன் ஆட்சியில் நடைபெறவில்லை.
ஆனால் இருந்ததைக் கட்டிக் காப்பாற்றி வந்தான் என்ற அளவுக்கு இவனுக்குப் பெருமை கொடுக்க வேண்டும்.
இவள் காலத்திலும் ராஜ்யம் செழுமை குன்றாமலிருந்தது.
வூ ஹௌவுக்குப் பிறகு, பட்டத்துரிமை பற்றிச் சுமார் எட்டு வருஷ காலம் சச்சரவுகள் இருந்துவந்தன.
கடைசியில் ஷூவான் த்ஸுங் என்பவன், மிங் ஹுவாங் என்ற பட்டப் பெயருடன் அரசு கட்டிலில் அமர்ந்தான்.
அமர்ந்ததும், இவனிடம் குடி கொண்டிருந்த முரண்பட்ட சுபாவங்கள் பல வெளிவரத் தொடங்கின.
கவிதைகள் புனைவதில் மகிழ்ச்சி கண்ட இவன், தொலை தூரங்களுக்குப் படை யெடுத்துச் செல்வதில் விருப்பங் காட்டினான்.
துருக்கி, பாரசீகம், சாமர்கண்ட் முதலிய ராஜ்யங்களைத் தனக்குக் கப்பஞ்செலுத்தும் படி செய்தான்.
உள்நாட்டில், கொலைக் குற்றங்களுக்கு மரண தண்டனை விதிக்கக் கூடாததென்று உத்தரவிட்டான்.
சிறைச்சாலை நிருவாகத்திலும் நீதி நிருவாகத்திலும் அநேக சீர்திருத்தங்கள் செய்தான்.
ஆனால் மிகக் கடுமையான முறையில் வரிகள் பல விதித்தான்.
இவனுக்கு நாட்டியம், சங்கீதம், சிற்பம் முதலிய கலைகளில் ஓரளவு பயிற்சியுண்டு.
இவைகளைப் பயிலுவிக்க ஒரு கலாசாலை தாபித்தான்.
தானே சில சமயங்களில் சிலருக்குப் பயிற்சி அளித்தான்.
இது தவிர, புலவர் கழகமொன்று நிறுவினான்.
இதற்கு ஹான்லின் கழகம் என்று பெயர்.
பென்சில்களின் எழுது கோல்களின் காடு என்று இதற்குப் பொருள் கூறுவர்.
இது ஆம் வருஷம் நிறுவப்பட்டது.
நாட்டிலுள்ள தலை சிறந்த புலவர்களே இதில் அங்கத்தினர்களாகச் சேர்த்துக் கொள்ளப் பட்டார்கள்.
அரசனுடைய மேற்பார்வையில் மூன்று வருஷத்திற் கொரு தரம் அரண்மனையில் ஒரு பரீட்சை நடைபெற்றது.
இந்தக் கழகத்தை ஓர் ஆராய்ச்சிக் கூடமென்று சுருக்கமாகச் சொல்லலாம்.
இதன் அங்கத்தினர்கள், பல துறை ஆராய்ச்சிகள் நடத்தி, அநேக நூல்களை வெளியிட்டார்கள்.
இந்த ஹான்லின் கழகத்தை நிறுவிய ஒரு காரணத்தினால், மிங் ஹுவாங், சீன சரித்திரத்தில் நிலையானதோர் இடம் பெற்று விட்டான்.
மிங் ஹுவாங், ஆட்சியின் ஆரம்ப காலத்தில் எளிய வாழ்க்கையைக் கடைப்பிடித்தான்.
தன்னைச் சூழ்ந்திருந்தவர் களையும் கடைப்பிடிக்கச் செய்தான்.
அரண்மனை திரீகள் நகைகள் அணியக் கூடாதென்றும், பட்டாடைகளையும், பூ வேலை செய்த உடைகளையும் உபயோகிக்கக் கூடாதென்றும் உத்தரவிட்டான்.
தலைநகரத்திற்கு அருகிலிருந்த பட்டுத் தொழிற்சாலைகளை மூடச் செய்தான்.
கடைசியில் ஒரு பெண்ணின் மோகனச் சிரிப்புக்காக, தனது அரச பதவியையே இழந்து விட்டான்.
அந்தப் பெண்ணின் பெயர் யாங் குவைபை. அவளைச் சந்திக்கிற போது, இவனுக்கு அறுபது வயது.
அவளுக்கு இருபத்தேழு வயது.
மகா சாகஸக்காரி துணிச்சல் நிறைந்தவள்.
மன்னனுடைய, அதாவது மிங் ஹுவாங்கினுடைய ஒரு மகனின் வைப்பாட்டியாக அரண் மனைக்குள் புகுந்தாள்.
புகுந்த சிறிது காலத்திற்குள் மன்னனையே வசப்படுத்திக் கொண்டுவிட்டாள்.
அவளும் சாமர்த்தியமாக தன் உறவினர்களை ஒருவர் பின்னொரு வராக அரசாங்க உயர் பதவிகளில் அமர்த்தச் செய்தாள்.
தன் சகோதரன் யாங் குவோசுங் என்பவனிடம் ராஜ்ய நிருவாகப் பொறுப்பனைத்தும் வந்து சேரும்படி சூழ்ச்சி செய்து வெற்றி யடைந்தாள்.
அந்தச் சகோதரனோ பரம அயோக்கியன்.
கேட்க வேண்டுமா ராஜ்யம் சீரழிவதற்கு?
அதிருப்தி மேகம் எங்கணும் பரவ ஆரம்பித்தது.
அரசனும் அவனை நம்பி வடபகுதியிலுள்ள ஒரு மாகாணத்தின் அதிகாரியாக நியமித்து, கூடவே ஒரு பெரும் படைக்குத் தலைவனாகவு மாக்கினான்.
என்ன செய்வான் மிங் ஹுவாங்?
அனைவரையும் சிரச்சேதஞ் செய்துவிட்டனர்.
தலை நகரத்தின் மீது படையெடுத்து வந்த ஆன் லூஷான், அமைதியை நிலைநாட்டுவதற்குப் பதிலாக, பயங்கரச் செயல்களில் ஈடுபட்டான்.
கொலை, கொள்ளை எல்லாம் நடைபெற்றன.
உயிரிழந்த மக்களின் எண்ணிக்கை லட்சக்கணக்கிலிருக்குமென்று ஒரு வரலாறு கூறுகிறது.
கடைசியில் ஆன் லூ ஷான் கதியாதாயிற்று தெரியுமா?
அவன் மகனாலேயே கொல்லப்பட்டு விட்டான்.
அந்த மகனை அவனுடைய படைத்தலைவன் கொன்று விட்டான்.
இங்ஙனம் தலைநகரம் ஒரு கொலைக்களமாகி விட்டது.
தாங் வமிசத்தின் அதமன வாழ்வும் ஆரம்பித்துவிட்டது.
இதற்குப் பிறகு சுமார் நூற்றைம்பது வருஷகாலம், தாங் வமிசத்தின் பெயரைச் சொல்லிக் கொண்டு அரச பீடத்தில் அமர்ந்திருந்தார்கள் சிலர்.
இவர்களை, உண்மையில் ஆண்ட அரசர்கள் என்று சொல்ல முடியாது.
இவர்களுக்கு மக்கள் ஓரளவு ஆதரவும் அளித்தார்கள்.
தாங் வமிசத்தின் கடைசி மன்னன் காலத்தில் ராஜ்யத்தின் கட்டுக் கோப்பு அடியோடு தளர்ந்துவிட்டது.
இந்தச் சுமார் ஐம்பது வருஷ காலத்தை ஐந்து சிற்றரசு களின் ஆட்சிக் காலம் என்று சீன வரலாறு அழைக்கிறது.
எட்டாவது நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்திலிருந்து தேத் தண்ணீர் பருகுவதென்பது இன்றியமையாததாகவும் நாகரிகப் பழக்கமாகவும் ஆகிவிட்டது.
இதனை அரசாங்கம் பயன்படுத்திக் கொள்ள விரும்பி, மேற்படி நூற்றாண்டின் கடைசியிலிருந்து, தேயிலை உற்பத்தியின் மீது வரி விதித்தது.
தேநீர் பருகுவதற்கு உபயோகிக்கப்பட்ட பீங்கான் சாமான் களின் தரமும் உயர்ந்தது.
சித்திரம் தீட்டப்பெற்ற வண்ண வண்ணக் கோப்பைகளுக்கும் தட்டுகளுக்கும் அதிக கிராக்கி ஏற்பட்டது.
இவைகளை உற்பத்தி செய்யும் தொழிற்சாலைகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தது.
ஓவியக் கலையும் வளமுற வளர்ந்தது.
இவர்களிற் தலைசிறந்தவனாகக் கருதப் படுகிறவன் வூடாவ்த்ஸு என்பவன்.
இயற்கைக் காட்சிகளையும், புத்தமத சம்பந்தமான உருவங்களையும் வரைவதில், இவனுக்கு நிகர் யாருமில்லையென்று சொல்லப்படுகிறது.
ஓவியக் கலையைப் போல், இலக்கியத் துறையும் தாங் ஆட்சிக் காலத்தில் வளமையுற்றிருந்தது.
நூற்றுக்கணக்கான கவிஞர்கள் தோன்றி ஆயிரக்கணக்கான கவிதைகள் இயற்றினார்கள்.
பலதுறை நூல்கள் வெளியாயின.
தொகுத்து முடிக்கிறபோது, இரண்டாயிரத்து முந்நூறு கவிஞர்கள், நாற்பத்தெட்டாயிரத்துத் தொள்ளாயிரம் கவிதைகள் இயற்றியிருக் கிறதாக ஒரு கணக்குத் தெரிந்தது.
இந்தக் கவிதைகளை முப்பது புத்தகங் களாக வெளியிட்டார்கள்.
இந்தக் காலத்துக் கவிஞர் திருக்கூட்டத்தில், தலை சிறந்த வர்களாகக் கருதப்படுகிறவர் இருவர்.
ஒருவன் லீ போ மற்றொருவன் தூ பூ. இவர்களுடைய படைப்புக்கள், இன்றளவும் சீன இலக்கியப் பூங்காவில் மணம் வீசிக்கொண்டிருக்கின்றன.
பிந்திய தோர் அத்தியாயத்தில் , இந்த மணத்தில் சிறிது நுகர்வோம்.
இந்த மோகத்தில் அதிகமாக ஈடுபட்டது அருகிலிருந்த ஜப்பான்.
ஐரோப்பாவிலும் சீனாவைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள வேண்டு மென்ற ஆவல் அதிகரித்தது.
மன்னர் பலர், தங்கள் தூதர்களை இங்கு அனுப்பினார்கள் வெறுங்கையோடு அனுப்பவில்லை பலவித காணிக்கைகளோடு அனுப்பினார்கள்.
பொதுவாக, சீன மன்னர்களோடு நட்புக் கொள்வதில் பெருமை கண்டார்கள் ஐரோப்பிய மன்னர்கள்.
பாரசீகம், படையுதவி கேட்டது உடனே பெற்றுக்கொண்டது.
தாங் காலத்தில், புத்த மதம் சீனாவில் வெகு தீவிரமாகப் பரவியது.
புத்தமத சம்பிரதாயங்களைக் கடைப்பிடிப்பதில் சீனர்கள் அதிக ஆவல் காட்டினர்.
புத்த மடாலயங்கள் பல ஏற்பட்டன.
இந்த மதத்தில் பற்றுக் கொண்டவர்கள், தங்களுடைய பெருவாரியான நிலபுலங்களை இவை களுக்கு எழுதி வைத்தார்கள்.
பிட்சுக்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வந்தது.
இவ்வளவுக்கும் காரணம், அரச வமிசத்தினர், புத்த மதத்திற்குக் காட்டிய ஆதரவுதான்.
வெறுப்பு ஆத்திரமாக மாறியது.
ஆம் வருஷம் ஒரு பெருங்கலகம் ஏற்பட்டது.
பௌத்த மடங்களுக்குச் சொந்தமா யிருந்த லட்சக்கணக்கான ஏகராக்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன.
இவ்வளவு செய்தும் சீனாவி லிருந்து புத்தமதத்தை அப்புறப்படுத்தி விட முடியவில்லை.
அது சிற்சில மாறுதல்களையடைந்து, முந்திக் காட்டிலும் வேகமாகப் பரவியது.
புத்த மதம் இங்ஙனம் கடுமையான பரிசோதனைக்குட் பட்டதன் விளைவாக ஒரு பெரிய நன்மையும் ஏற்பட்டது.
அச்சுத் தொழில் ஆக்கம் பெற ஆரம்பித்தது.
புத்தமத கிரந்தங்களை அச்சிட்டு வழங்க வேண்டிய அவசியத்தை உணர்ந்த புத்தமதப் பிரசாரகர்கள், அச்சுத் தொழில் வளர்வதற்கு உதவியாயிருந்தார்கள்.
இப்பொழுது குடிசைத் தொழில் என்று சொல்கிறோமே அந்த வகையான தொழில்கள், தாங் காலத்தில் வெகுவாக அபிவிருத்தி யடைந் திருந்தன.
தாங் காலத்தில் , சில தீமைகளும் சீன சமுதாய வாழ்க்கையில் இடம்பெற்றன.
மிதமிஞ்சிய செல்வம் காரணமாக, ஆடம்பர வாழ்க்கையை மேற்கொள்வது பலருக்குச் சுலபமாயிருந்தது.
பணம் படைத்தவர்கள் சீட்டாட்டம், சூதாட்டம், குதிரைப் பந்தயம் முதலியவை களில் பெரும் பொழுதைக் கழித்தனர்.
இன்னும் சிலர், விலை மாதரோடு இன்பம் நுகர்ந்தனர்.
மித மிஞ்சிய குடிப் பழக்கத்திற்குப் பலர் இரையாயினர்.
பெண்களின் பாதங்களை இறுக்கிக் கட்டுவதென்னும் வழக்கம் இந்தக் காலத்தில் தான் தொடங்கியது.
பொதுவாகப் பார்க்கிறபோது, தாங் வமிச ஆட்சி, சீன நாகரிகத்தின் உச்சியை எட்டிப் பிடித்ததென்று சொல்லலாம்.
ஒரு மேனாட்டு அறிஞன் கூறுகிறான் தாங் ஆட்சிக் காலத்தில், சீனா, நாகரிகத்தின் முன்னணியில் நின்றதென்பதில் சந்தேகமில்லை.
முதல்ஆம் வருஷம் வரை முந்நூற்றுப் பத்தொன்பது வருஷகாலம், முப்பத்தாறு மன்னர்கள் இந்த வமிசத்தின் பெயரைச் சொல்லிக் கொண்டு ஆண்டார்கள்.
இதற்குப் பிறகு அங்கிருந்துகொண்டு ஆளமுடியாத நிலை இவர்களுக்கு ஏற்பட்டது.
இந்த ஸுங் வமிசத்தின் முதல் அரசன் சாவோ குவாங்யின் என்பவன்.
இவன் அரச பதவிக்கு வந்ததே ஒரு விநோதம்.
தாங் வமிசத்திற்குப் பிறகு ஐந்து வமிசங்களின் ஆட்சி நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்த காலத்தில் எங்கணும் அமைதிகுலைந்திருந்தது.
குட்டி அரசர்கள் பலர் தோன்றினார்கள்.
குட்டிக் கலகங்கள் பல கிளம்பின.
இந்த சாவோ குவாங்யின் ஒரு சிற்றரசனுடைய சேவையில் அமர்ந்திருந்தான்.
வடக்குப் பகுதியில் தோன்றிய ஒரு கலகத்தை அடக்க, இவனை, அந்தச் சிற்றரசன் ஒரு சிறு படையுடன் அனுப்பினான்.
இவன் படையினருக்கும் கலகப் படையினருக்கும் சில நாட்கள் வரை போர் நடைபெற்றது.
இதைப்பார்த்தான் அந்தச் சிற்றரசன்.
பயந்து போய் ஊரை விட்டு ஓடிவிட்டான்.
சாவோ குவாங்யின் தை த்ஸூ என்ற புதிய பட்டப் பெயரைத் தரித்துக்கொண்டு சர்வ சீனாவுக்கும் சக்ரவர்த்தியானான்.
இவன் வழிவந்தவர்கள் ஸுங் வமிசத்தினர் என்று அழைக்கப் பட்டார்கள்.
எனவே தனக்கு எதிர்ப்பு இல்லாமற் செய்து கொள்ள வேண்டியது தனது முதற் கடமை யென்று கருதினான்.
இதற்காக கண்ணியமான ஒரு முறையைக் கையாண்டான்.
தன்னை அரசனாக்கிய படைத் தலைவர்கள் அனைவருக்கும் ஒருநாள் அரண்மனையில் விருந்தொன்று நடத்தினான்.
எல்லோரும் விருந்துண்டு மகிழ்ச்சிக் கடலிலே மிதந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
அப்பொழுது தை த்ஸு அனைவரையும் பார்த்து இரவு நேரத்தில் என்னால் நிம்மதியாகத் தூங்க முடிவதில்லை என்றான்.
என்ன காரணமோ?
என்று கவலையோடு கேட்டார்கள் படைத் தலைவர்கள்.
உங்களில் யாருக்கு என் பதவியைக் கைப்பற்ற வேண்டுமென்ற ஆசையில்லை?
என்று கேட்டான் அரசன்.
எல்லோரும் துணுக் குற்றார்கள் தலை குனிந்து வணக்கம் செய்து விட்டு அரசர் பெருமான் இப்படிக் கேட்கலாமா?
கடவுளின் ஆணை இன்னதென்று தெளிவாகத் தெரிந்துவிட்டதே.
இனி யாராவது தங்களுக்குத் துரோகம் நினைப்பார்களா?
என்று சொன்னார்கள்.
இதற்கு அரசன், உங்களுடைய ராஜ விசுவாசத்தை நான் சிறிதும் சந்தேகிக்கவில்லை.
என்று கேட்டான்.
இதற்கு அவர்கள் இப்படி எங்கள்மீது சந்தேசப் படுவதை நாங்கள் பலமாக ஆட்சேபிக்கிறோம்.
எங்களில் யாருக்கும் அவ்வளவு திறமையில்லை.
இனி நீங்கள் சொல்கிறபடி நடக்கிறோம் என்றார்கள்.
அப்படியானால் ஒன்று சொல்கிறேன் கேளுங்கள்.
மனிதனுடைய ஆயுளோ மிகக் குறைவு.
சந்தோஷம் என்பது என்ன?
போதுமான பணத்தையும், வாழ்க்கையை அனுபவிப்பதற்கான சாதனங்களையும் பெற்றிருப்பதுதான்.
இப்படிப் பெற்று அனுப விக்கிற சந்தோஷத்தையும் மற்ற நலன்களையும் நம்முடைய பின் சந்ததியார்களுக்கு வைத்துவிட்டுப் போகவேண்டும்.
ஆகவே இப்பொழுது நீங்கள் வகிக்கும் ராணுவ அதிகாரத்தைத் துறந்து விட்டு, வெளியூர்களுக்குச் சென்று விடுங்கள்.
நம்முடைய குடும்பங்களை விவாகத்தின் மூலமாக இணைத்துக் கொள்வோம்.
இங்ஙனம் தன் அரச பதவியை திரப்படுத்திக் கொண்டதை த்ஸு மன்னன், சுமார் பதினாறு வருஷகாலம் ஆண்டான்.
பொதுவாக ஸுங் வமிசத்தவரின் ஆட்சியைக் கொந்தளிப்பு நிறைந்த ஆட்சியென்றே சொல்லவேண்டும்.
எப்பொழுதும் ஏதோ ஒரு விதமான போராட்டம் இருந்துகொண்டே யிருந்தது.
ஆனால் இதற்கு ஈடு செய்வதுபோல், ராஜ்யத்தின் கலை வளமும் தொழில் வளமும் அதிகரித்துக் கொண்டு வந்தன.
ஸுங் வமிச ஆட்சியின் ஆரம்ப காலத்தில் வடக்கிலிருந்து கித்தானியர் என்ற ஒருவகை முரட்டு ஜாதியார் படையெடுத்து வந்தனர்.
அவர்களுக்கும் ஸுங் படையினருக்கும் அடிக்கடி போர்கள் நடைபெற்றன.
இரு சாராருக்கும் வெற்றியும் தோல்வியும் மாறி மாறி ஏற்பட்டு வந்தன.
ஆயினும் கித்தானியரோடு சமாதானமாகவே போக விரும்பினர் ஸுங் ஆட்சியினர்.
இது நிகழ்ந்தது ஆம் வருஷம்.
கித்தானியர் இங்ஙனம் கப்பம் பெற்று வருகிறார்களென்று தெரிந்ததும், தங்கூட்டர் என்ற மற்றொரு வகை முரட்டு ஜாதியினர் படையெடுத்து வரலாயினர்.
ஆனால் சீன சரித்திரம், கப்பம் என்ற சொல்லை உபயோகியாமல், சன்மானம் என்றும் நன்கொடை யென்றும் சொல்லிக் கொண்டுபோகிறது.
எப்படி இருந்தாலென்ன?
அரசாங்கத்தின் பொக்கிஷம் வருஷத்திற்கு வருஷம் கரைந்து வந்தது.
இது ராஜ்யத்தின் பொருளாதார நிலையைப் பாதிக்காமலிருக்குமா?
விலைவாசிகள் ஏறிக்கொண்டே போயின.
அரசாங்கம், வரியைக் கூட்டிக்கொண்டே வந்தது.
நிலப்பிரபுக்கள் வரி செலுத்துவதினின்று எப்படியோ தப்பித்துக்கொண்டு வந்தார்கள்.
ஏழை விவசாயிகள் வரிச்சுமையைத் தாங்க முடியாமல் திணறினார்கள்.
விவசாயிகள், அதிக வட்டிக்குக் கடன் வாங்கி ஜீவனம் நடத்துவதும்,பிறகு அந்தக் கடனுக்காகத் தங்கள் நிலங்களைப் பறிகொடுப்பது மாயுமிருந்தார்கள்.
எந்த வகையிலேனும் ஒரு பரிகாரம் ஏற்படாதாவென்று ஜனங்கள் ஏங்கி நின்றார்கள்.
இந்த நிலைமையில் ஓர் அறிஞன் தோன்றினான்.
இவன் பெயர் வாங் ஆன்ஷி.
வாங் ஆன்ஷி, பெரிய கல்விமான் பொருளாதார நிபுணன் சீர்திருத்தவாதி ராஜதந்திரி.
இருபதாவது நூற்றாண்டிலே போற்றப்பட வேண்டிய ஒரு சிறந்த ராஜதந்திரியாகவே இவன் நமது மதிப்பில் இடம் பெறுகிறான்.
இப்பொழுது சட்டசபைக் கூட்டங்களில், வரவு செலவுத் திட்டத்தைப் பற்றி அடிக்கடி கேள்விப்படுகிறோம்.
ராஜ்யத்தின் வரவு செலவுத் திட்டத்தைத் தயாரிப்பதற் கென்று ஒரு கமிஷன் நியமித்தான்.
இந்தக் கமிஷன் தயாரிக்கிற திட்டப்படியே ராஜ்யத்தின் வரவு செலவுகள் நடைபெற வேண்டு மென்று கண்டிப்பான விதி ஏற்படுத்தினான்.
இதனால் செல வினங்களிலே நூற்றுக்கு நாற்பது விகிதம் மிச்சம் ஏற்பட்டது.
இதனால் விவசாயிகள், இதுகாறும் தரிசாகப் போட்டிருந்த நிலங்களைச் சாகுபடிக்கு லாயக்குள்ளதாகக் கொணர்ந் தார்கள்.
தேசத்தின் பொருளுற்பத்தி அதிகமாயிற்று அரசாங்கத்தின் வருமானமும் அதிகப்பட்டது.
இதன் பிரகாரமே வரி விதிக்கப்பட்டது.
கட்டாயச் சேவகம் என்பதை ரத்து செய்து விட்டான்.
அதாவது, இன்னின்னார்.
தேச நன்மைக்காகவுள்ள வேலைகளைக் கட்டாயமாகச் செய்யவேண்டுமென்ற ஒரு விதி முன்னர் இருந்தது.
இப்பொழுது அது ரத்து செய்யப்பட்டுவிட்டது.
இதனால் ஜனங்களுக்குத் தற்காத்துக் கொள்ளுஞ் சக்தி உண்டாயிற்று.
கடைசியில் வாங் ஆன்ஷி சக்ரவர்த்தியின் விசுவாசத்தை இழந்து, தனது பிரதம மந்திரிப் பதவியை ராஜீநாமா செய்துவிட்டான்.
இதற்குப் பிறகு, தேசம் , வரவர க்ஷீணதசை அடைந்து வந்ததென்றே சொல்லவேண்டும்.
போதாக்குறைக்கு அரச பீடத்தில் அமர்ந்திருந்தவர்களும் திறமைசாலிகளா விருக்கவில்லை.
கித்தானியரும் தங்கூட்டரும் மேலும் மேலும் நெருக்கிக் கொண்டிருந்தனர்.
இவர்களுக்கு வருஷந் தோறும் கப்பஞ்செலுத்தி வருவது முடியாததாயிற்று.
இந்த ஜாதியார், முரட்டுச் சுபாவமுடையவர்கள் தார்த்தாரிய இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
என்ன நிபந்தனையின் மீது உதவி செய்ய வேண்டுமென்று ஸுங் மன்னனைக் கேட்டார்கள்.
இதற்கு ஒப்புக் கொண்டார்கள் கின்கள்.
அப்படியே கித்தானியரையும் தங் கூட்டரையும் விரட்டி விட்டார்கள்.
ஆனால் அவர்கள் சுவாதீனத்தி லிருந்த பிரதேசத்தை ஸுங் மன்னனுக்குத் திருப்பிக் கொடாமல், தங்கள் சுவாதீனத்திலேயே வைத்துக்கொண்டார்கள்.
அதோடு நில்லாமல், ஸுங் ராஜ்யத்தின் தலைநகரமான கை பெங் மீதே படை யெடுத்து வரலானார்கள்.
சொல்லவேண்டுமா தலைநகரம் பட்ட பாட்டை?
ஆயினும் ஸுங் படையினர் தைரியமாக எதிர்த்து நின்றார்கள்.
இந்தப் பலத்த எதிர்ப்பைத் தாக்குப்பிடிக்க முடியாமல் கின்களும் திரும்பிப் போய் விட்டார்கள்.
ஆனால் சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு, பெரும் படையுடன் திரும்பி வந்தார்கள்.
இந்தத் தடவை ஸுங் படைகளால் சமாளிக்க முடியவில்லை.
தலை நகரமும் அதைச் சுற்றியிருந்த பிரதேசமும் கின்கள் வசமாயின மன்னனையும் அவன் குடும்பத்தாரையும் சிறைப்படுத்திவிட்டார்கள்.
ஸுங் வமிசம் முற்றுப்பெற்று விடுமோ என்ற நிலை ஏற்பட்டது.
ஆனால் முற்றுப் பெறவில்லை.
தொடங்கியது ஆம் வருஷம் .
இந்த வருஷத்தி லிருந்து ஆம் வருஷம் வரை, தெற்குப் பகுதியில் ஸுங் வமிசத் தினரின் ஆட்சி நடைபெற்று வந்தது.
இதனையே தெற்கு ஸுங் வமிச ஆட்சியென்று சீன சரித்திரம் அழைக்கிறது.
ஸுங் வமிசத்தினர் தெற்குப் பகுதிக்குச் சென்று விட்ட பிறகு, கின்கள், வடக்குப் பகுதியை ஆண்டு வந்தார்கள்.
பெயரளவுக்குத் தான் ஆண்டு வந்தார்களென்று சொல்ல வேண்டும்.
ஏனென்றால், இவர்களுக்கு எதிர்ப்புக் காட்டியவண்ணமிருந்தார்கள் சீனர்கள்.
சுருக்கமாக, கின்கள், சீனர்களாகி விட்டார் களென்று சொல்லலாம்.
கின்கள், வடக்குப் பகுதியை ஆக்கிரமித்துக் கொண்டதோடு நில்லாமல்.
ஸுங் வமிசத்தினரின் ஆளுகைக்குட்பட்டிருந்த தெற்குப் பிரதேசங்கள் சிலவற்றின் மீதும் அடிக்கடி படையெடுத்து வந்தார்கள்.
அங்கும் இவர்களுக்கு எதிர்ப்புதான்.
ஆக , சுமார் நூற்றைம்பது வருஷ காலம், கின்களுக்கும் சீனர்களுக்கும் ஓயாத போராட்டம் நடை பெற்று வந்தது.
கடைசியில் இருதரப்பினரும் பலவீனமடைந்து விட்டார்கள் சலிப்பும் கொண்டார்கள்.
இந்தச் சலிப்பு, இரு சாரா ரையும் சமாதானமாகப் போகச் செய்திருந்தால், சீன சரித்திரத்தின் போக்கு சிறிது மாறியிருக்கும்.
ஆனால் சீனர்கள் இதற்கு இடங் கொடுக்கவில்லை.
பழைய மாதிரி தவறு செய்தார்கள்.
கடைசியில் என்ன கண்டார்கள்?
கின்களின் ஆதிக்கத்திற்குட்பட நேரிட்டது போய் மங்கோலியரின் ஆதிக்கத்திற்குட்படும்படி நேரிட்டது!
இந்த ஆதிக்கத்தைப் பற்றிப் பின்னர்ப் பேசுவோம்.
இந்த ஆட்சிக் காலத்தில், தரிசாகக் கிடந்த நிலப்பகுதிகள்பல, பயிரிடுவதற்குத் தகுதியுடையனவாகச் செய்யப்பட்டன.
இதற்காக, நீர்ப்பாசன வசதிகள் அதிகரிக்கப்பட்டன.
வீணாகப் போகக்கூடிய மழை நீரையும் ஆற்று நீரையும் ஆங்காங்குத் தடுத்துத் தேக்கிவைத்து.
உதாரண மாக, தாங் ஆட்சியில் தொண்ணூற்றொன்று நீர்த் தேக்கங்கள் இருந்தன.
ஸுங் ஆட்சியில் இவற்றின் எண்ணிக்கை, நானூற்றுத் தொண்ணூற்றாறாக அதிகரித்தது.
புதிய புதிய பாலங்கள் கட்டப்பெற்றன.
கப்பல் கட்டுந் தொழிலில் அதிக முன்னேற்றம் காணப்பட்டது.
சமுத்திரத்தில் வேகமாகச் செல்லக்கூடிய பெரிய கப்பல்கள் பல கட்டப்பெற்றன.
இவற்றில் முதல் முதலாகத் திசையறி கருவிகள் பொருத்தப் பட்டன.
இப்படிப் பொருத்தப்பட்ட பிறகு, சீனாவுக்கும், தெற்குப் பகுதியி லுள்ள தீவுகளுக்கும் இந்தியாவுக்கும் கப்பல் போக்குவரத்து அதிக மாயிற்று.
சீனாவுக்கு வந்துபோன பாரசீக வியாபாரிகளும் அராபிய வியாபாரிகளும் சீனக் கப்பல்களையே அதிகமாக உபயோகித் தார்கள்.
பீங்கான் சாமான்களும், மட்பாண்டங்களும் அற்புத மான ஓவியங்களினால் அழகுப்படுத்தப் பெற்று வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி யாயின.
இவற்றில் பல இப்பொழுதும் மேனாட்டுப் பொருட்காட்சி சாலைகளில் சிறப்பான இடம் பெற்றிருக்கின்றன.
அச்சுக் கலை செழுமையடைந்தது.
நூல்கள் பல வெளியாயின.
ஒரு துறையிலா?
இரண்டு துறைகளிலா?
பல துறைகளில்.
வைத்தியக் களஞ்சியம் என்ற ஒரு நூல் வெளிவந்தது .
பன்னிரண்டு சிறந்த வைத்தியர்கள் சேர்ந்து அநேக ஆராய்ச்சிகள் செய்து இதனை வெளியிட்டார்கள்.
இதுபோல, வைத்திய சாதிர சம்பந்தமான நூல்கள் பல வெளியாயின.
ஆங்காங்கு வைத்தியக் கல்லூரிகள் பல நிறுவப்பட்டன.
இந்தக் கல்லூரிகளில், திரீகள் பலர் படித்துத் தேர்ச்சிபெற்று கண்ணியமான முறையில் தொழில் நடத்தி வந்தார்கள்.
தாவர சாதிரம், பிராணி சாதிரம், கணித சாதிரம் இவை பற்றிய ஆராய்ச்சி நூல்கள் பல வெளியாயின.
சிறப்பாக, கணித சாதிர ஆராய்ச்சி, அதிலும் பீஜ கணித சம்பந்தமான ஆராய்ச்சி அதிக முக்கியத்துவம் பெற்றது.
அதுவரையில் சீனா கண்டிராத கணித மேதையர் பலர், இந்த ஸுங் காலத்தில்தான் வாழ்ந்து வந்தார்கள்.
இந்தப் பலதுறை நூல்களும் பெரும்பாலும் உரைநடையிலேயே அமைந்திருந்தன.
பொதுவாகவே, சீன மொழியில் உரைநடைக்கு ஒரு திருப்பம் ஏற்பட்டது இந்த ஸுங் ஆட்சி காலத்தில்தான்.
கவிதைகளுக்குக் கேட்க வேண்டுமா?
இவற்றைப் படைத்துக் கொடுத்த கவிஞர்கள் பெரிதும் மதிக்கப்பட்டார்கள்.
இவைபோக, தொகுப்பு நூல்கள் பல வெளியாயின.
ஸூமா குவாங் என்ற ஓர் அறிஞனுடைய முயற்சியால், சரித்திரத் தொகுப்பு நூல் ஒன்று வெளிவந்தது.
இந்தத் தொகுப்பு நூல், இப்பொழுதுகூட, அறிஞர்களுக்குப் பெரிதும் பயன்பட்டு வருகிறது.
இன்னும், பூகோள சாதிரம் சம்பந்தமான சகல விஷயங்களையும் இருநூறு அத்தியாயங் களில் கொண்ட ஒரு நூல் வெளிவந்தது.
ஆக, ஸுங் காலத்தில், பல துறைக் கலைக்களஞ்சியங்கள் வெளியாயின என்று சொல்லலாம்.
பெரிய நகரங்களில், சங்கீதக் கச்சேரிகளுக்கென்றும் நாடகங் களுக்கென்றும் தனித்தனிக் கொட்டகைகள் இருந்தன.
ஊர் தோறும் சுற்றி நாடகங்கள் நடித்துவந்த நாடகக் குழுக்கள் பல மக்களிடையே நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றன.
இவை தவிர, ஜனங் களுடைய பொழுது போக்குக்காகவும் அறிவு வளர்ச்சிக்காகவும் கதைகள் சொல்வதைத் தொழிலாகக் கொண்டவர் பலர் இருந்தனர்.
இவர்களுக்கு ஜனங்கள் நல்ல மதிப்புக் கொடுத்தார்கள் மனமுவந்து பணமும் கொடுத்தார்கள்.
பொதுவாக, ஸுங் காலத்தில், சீனாவின் கலை வாழ்வு, பிறநாட்டாரும் பிரமிக்கக்கூடிய அளவுக்கு உயர்ந்திருந்தது.
மங்கோலியர் ஆட்சி மங்கோலியர்கள், சீனாவுக்கு வடக்கேயுள்ள மேட்டுப் பாங்கான பிரதேசத்தில் நாடோடி வாழ்க்கை நடத்தி வந்தவர்கள்.
இவர்களுடைய செல்வ மெல்லாம் ஆடுமாடுகளும் குதிரைகளுமே.
மாட்டிறைச்சியும், பசும்பாலும், ஆட்டுப்பாலும் இவர்களுடைய ஆகாரப் பொருள்களில் முக்கியமானவை.
மிகவும் முரடர்கள் ராட்சத பலமுடையவர்கள் எதற்கும் அஞ்சாதவர்கள் ஆனால் ஒழுங்குக்குக் கட்டுப்பட்டவர்கள் கட்டுப்பாடாக வாழவேண்டுமென்பதில் உறுதி பூண்டவர்கள்.
ஆயினும் இவர்கள் பல பிரிவினராக, தனித்தனி இடங்களில் வசித்து வந்தார்கள்.
இருந்தாலும், தங்களனைவருக்கும் தலைவனாக ஒருவனையே ஏற்றுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
பதின்மூன்றாவது நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இவர்களுக்குத் தலைவனாயிருந்தவன் டெமுஜின் என்பவன்.
பதின்மூன்றாவது வயதிலேயே இந்தத் தலைமைப் பதவி இவனுக்குக் கிடைத்தது.
மங்கோலியர்கள், தனித்தனிப் பிரிவினராக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பதை இவன் விரும்பவில்லை எல்லோரையும் ஒன்று கூட்ட ஏற்பாடு செய்தான்.
. இவனே தங்கள் தலைவன் என்று தீர்மானித்து, கான் என்ற பட்டத்தையும் இவனுக்கு வழங் கினார்கள்.
அப்பொழுதிருந்து இவன் பெயர் ஜெங்கிதான் என்று மாறியது.
இதற்கு மன்னாதி மன்னன் என்று பொருள் சொல்லலாம்.
பட்டமேற்றதும் இவன், தன் ஆதிக்கத்தைப் பெருக்க விரும்பி, பல திசைகளிலும் படையெடுத்துச் சென்றான்.
ஏற்பட்ட எதிர்ப்புக்களைக் கடுமையாக அடக்கி வெற்றி கண்டான்.
எங்கும் அழிவுதான் உயிர்ச் சேதந்தான் பெரிய பெரிய நகரங்கள் தரையோடு தரையாக்கப்பட்டன.
என்னுடைய குதிரைப் படைகள், தங்கு தடை யின்றி தாராளமாக இப்பொழுது செல்லக்கூடும் என்று இவன் பெருமையோடு பேசுவானாம்!
இவன் ஜெங்கிகான் ஆம் வருஷம் சீனாவின் வடபகுதி மீது படையெடுத்தான்.
அப்பொழுது இந்தப் பகுதி கின்களின் ஆக் கிரமிப்புக் குட்பட்டிருந்தது என்றாலும் இவர்கள்கின்கள்மிகவும் பலவீனமடைந் திருந்தார்கள்.
இதனால் இவர்களை வெற்றி கொள்வது மங்கோலியர் களுக்குச் சுலபமாயிருந்தது வட சீனாவின் பெரும் பகுதியைத் தங்கள் சுவாதீனத்திற்குட்படுத்திக் கொண்டார்கள்.
ஆனால் அதில் திருப்தியடைய வில்லை தெற்கு சீனாவின் மீதும் ஆதிக்கம் செலுத்த ஆசை கொண்டார்கள்.
இந்த நிலையில் ஆம் வருஷம் ஜெங்கிகான் இறந்து விட்டான்.
இந்தத் தொந்தரவுகளிலிருந்து மீளும் பொருட்டு, ஸுங் ஆட்சியினர், ஏற்கனவே சொன்னபடி, மங்கோலியர்களின் உதவியை நாடினார்கள்.
ஆனால் அப்படி நடக்க வில்லை.
கின்களைப் போலவே, மங்கோலி யர்களும், சீனாவில் நிலைத்து ஆதிக்கஞ் செலுத்த வேண்டு மென்ப திலேயே முனைந்தார்கள்!
செய்து கொண்ட ஏற்பாட்டின்படி, ஸுங்குகளும் மங்கோலி யர்களும் சேர்ந்து கொண்டு கின்களை விரட்டி விட்டனர்.
ஆம் வருஷத்தோடு சீனாவில் கின்களின் ஆதிக்கம் முற்றுப் பெற்றது.
இதற்குப் பிறகு, மங்கோலியர்கள், ஸுங் ஆட்சிக்குட்பட்ட பிரதேசங் களைத் தங்கள் வசத்திற் குட்படுத்திக் கொள்ள முனைந் தார்கள்.
ஸுங் ஆட்சியினர் பலத்த எதிர்ப்புக் காட்டினர்.
சுமார் நாற்பது வருஷத்திற் கதிகமாக இருதரப்பினருக்கும் இடை விடாத போராட்டம் நடைபெற்றது.
இந்தப் போராட்டத்தின் பிற்பகுதிக் காலத்தில் மங்கோலி யர்களுக்குத் தலைவனாயிருந்தவன் குப்ளாய்கான் என்பவன்.
இவன் ஜெங்கிகானின் பேரன்.
ஆம் வருஷம் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
சீனா முழுவதையும் மங்கோலியர்களின் ஆதிக்கத்திற்குள் கொண்டு வந்த பெருமை இவனுடையதே.
மங்கோலியர்களின் படைபலத்திற்கு ஏற்றங் கொடுத்தது அவர்களுடைய குதிரைப்படை ஒவ்வொரு போர் வீரனும், நான்கு குதிரைகளை வைத்துச் சமாளிக்கக் கூடியவன்.
வெகுதூரம் செல்வதில் குதிரைகள் சளைத்தாலும் அவன் சளைக்க மாட்டான்.
செல்லும் வழியில் ஆகாரம் கிடைக்காமற் போனால் அதற்காக ஏங்கி நிற்க மாட்டான்.
இத்தகைய குதிரை வீரர்களை அதிகம் பேராகக் கொண்ட மங்கோலியப் படைக்கு முன்னே, ஸுங்குகளின் காலாட்படை என்ன செய்ய முடியும்?
ஸுங்குகள், காலாட்படை பலத்தையே பெரிதும் நம்பிக் கொண்டிருந்தவர்கள்.
இருந்தாலும் இவர்கள், மங்கோலியர் களுக்கு எளிதில் விட்டுக் கொடுத்துவிடவில்லை.
ஒவ்வோர் ஊரிலும் ஒவ்வோர் அடியாகவே விட்டுக் கொடுத்து வந்தனர்.
அப்பொழுது அங்கு அரசபீடத்தில் அமர்த்தப்பட்டிருந்தவன் குங் தீ என்ற இளைஞன்.
அவனையும் அவன் தாயாரையும், முற்றுகை தொடங்கிய சொற்பகாலத்திற்குள் எப்படியோ அகப்படுத்தி கான் பலீக்குக்குக் கடத்தி விட்டார்கள்.
இவர்களை அனுப்பி விட்ட பிறகு, தலைநகரம் தங்களுக்கு எளிதில் அடி பணிந்து விடுமென்று எதிர் பார்த்தார்கள்.ஆனால் அப்படி நடைபெறவில்லை.
ஸுங்குகளின் எதிர்ப்பு பலமாயிருந்தது.
கான்பலீக்கிலிருந்த குப்ளாய்கானுக்கு இது தெரிந்தது.
அப்படியே கடிதமும் அங்குப் போய்ச் சேர்ந்தது.
அதை, படைத் தலைவர்களில் ஒருவனாகிய சியாங் த்ஸை என்பவன் பார்த்தான்.
தன்னுடைய சக்ரவர்த்தியும் அவன் தாயாரும் சேர்ந்து எழுதியிருந்த கடிதம்!
என்ன எழுதியிருந்தது அதில்?
மங்கோலியப் படைக்கு அடிபணிந்து விடுமாறு உத்தரவு!
ஆத்திரங் கொண்டான்.
ஆயினும் என்ன?
இவனுடைய தாய் நாட்டுப் பற்றும், முற்றுகைக் காலத்தில் இவன் காட்டிய வீரமும், இவனுக்கும் இவன் படையினருக்கும் வெற்றி வாங்கித்தரவில்லை.
ஹாங்சௌ நகரம் மங்கோலியர்கள் வசப்பட்டு விட்டது.
நகரம் மங்கோலியர்களுக்கு வசப்பட்டுவிட்டாலும், ஸுங் படைவீரர்களில் பெரும்பாலோர், மங்கோலியர்களுக்குத் தலை வணங்க மறுத்து, நகரத்தினின்று வெளியேறிவிட்டார்கள்.
மங் கோலியர்களும் இவர்களை விடவில்லை துரத்திக்கொண்டு சென்றார்கள்.
ஸுங் படையினரும் ஆங்காங்கு எதிர்த்துப் போராடிக் கொண்டே பின்வாங்கி வந்தார்கள்.
இப்படிப் பின்வாங்கிய ஒரு பகுதிப் படைக்குத் தலைவனாயி ருந்தான் வென் டீன்ஸியாங் என்ற ஒருவன்.
இவன் சுத்த வீரன் மட்டுமல்ல சிறந்த கவிஞன்.
இவன் ஒவ்வோர் ஊராகப் போராடிப் போராடி மங்கோலியர்களுக்கு விட்டுக்கொடுத்து வந்து கடைசியில் குவாங்டுங் பிரதேசத்தை அடைந்தான்.
அங்குப் போராடிக் கொண்டிருக்கையில், எதிர்பாராதவிதமாக மங்கோலியர்களிடம் அகப்பட்டுக் கொண்டுவிட்டான்.
அவர்களும் உடனே இவனைத் தக்க காவலுடன் கான்பலீக்குக்கு அனுப்பி விட்டார்கள்.
அங்குச் சுமார் மூன்று வருஷகாலம் சிறையில் உழன்று கொண்டிருந்தான்.
குப்ளாய்கான் அடிக்கடி இவனுக்குத் தூது விடுத்து, பணிந்து போகு மாறும், மங்கோலிய ஆதிக்கத்தை அங்கீகரித்துக் கொள்ளுமாறும் வற்புறுத்தி வந்தான்.
இவன் இசையவே இல்லை.
மூடுபனிக்கும் தரை ஈரத்திற்கும் நான் இரையாகி வந்தேன்.
அந்த நிலையில் நான் இறந்து போய்விட வேண்டுமென்று பல தடவை எண்ணியதுண்டு.
ஆனால் இறந்து போகவில்லை.
சுமார் இரண்டு வருஷ காலம், நோய் என்னைச் சுற்றி வட்டமிட்டுக் கொண்டிருந்தது.
ஆனால் அதற்கு நான் ஆட்படவில்லை.
அறையின் ஈரத்தரை எனக்குச் சொர்க்கமாகவே இருந்தது.
சுமார் மூன்று வருஷகாலம் இப்படிச் சிறையில் கழிந்த பிறகு, ஒரு நாள் குப்ளாய்கான் இவனைத் தன் முன்னர் வரவழைத்தான்.
இவன் வந்து நின்றதும் குப்ளாய்கான், உனக்கு என்னதான் வேண்டும்?
என்று இவனைக் கேட்டான்.
இவனும் உடனே ஸுங் சக்ர வர்த்தியின் திருக்கருணை யினால், நான் அவருடைய மந்திரியாகச் சேவை செய்தேன்.
இரண்டு எஜமானர்களுக்கு நான் சேவை செய்ய முடியாது.
ஆகவே நான் வேண்டுவது மரணம் என்று நிதானமாகக் கூறினான்.
குப்ளாய்கானும் இந்த வேண்டுதலுக்கு இசைந்துவிட்டான்.
காவலர்களும் இவனைச் சிரச்சேதஞ் செய்ய அழைத்துப் போனார்கள்.
போன இடத்தில், தெற்குப் பக்கமாகத் தலை குனிந்து நின்றான்.
தெற்குப் பகுதியில் தானே இவனுடைய ஸுங் சக்ர வர்த்தி ஆண்டு கொண்டிருக்கிறான்?
அப்படித்தான் இவன் நினைப்பு.
அந்த நினைப்பில், உயிர் போவதற்கு முன்னர் தன் சக்ரவர்த்தியிடம் விடை பெற்றுக் கொள்ளக் கருதினான்.
தெற்குப் பக்கமாகத் தலை வணங்கி நின்றான்.
காவலன் கத்தி இவன் கழுத்தில் விழுந்தது.
இவனைப் போல் ஸுங் அரச பீடத் திடம் அதிக விசுவாசம் கொண்ட வேறு இருவர் இருந்தனர்.
ஒருவன், சாங் ஷி சீ இன்னொருவன், லூ ஷ்யு பூ.
மந்திரிப் பதவியையும் படைத் தலைமைப் பதவியையும் திறம்பட வகித்து வந்தார்கள்.
ஆனால் மங்கோலியர்களின் தாக்குதல் தீவிரமடைய அடைய இவர்களால் தாக்குப்பிடிக்க முடியவில்லை.
இனியும் எதிர்த்து நிற்பதில் பயனில்லை யென்று கண்டார்கள்.
அப்பொழுது ஹாங்சௌ நகரத்தில், ஸுங் வமிசத்தின் கடைசி வாரிசுகளாக இருவர் இருந்தனர்.
இவர்கள், கான் பலீக்குக்குக் கடத்திச் செல்லப்பட்ட குங் தீ மன்னரின் இளைய சகோதரர்கள் சிறு குழந்தைகள்.
இவர்கள் மங்கோலியர்கள் வசம் சிக்கிக் கொண்டு விட்டால் ஸுங் வமிசமே அற்றுப் போகுமல்லவா?
சென்றது தெரிந்ததும் மங் கோலியர்கள் சும்மாயிருப்பார் களா?
இவர்களைத் துரத்திச் சென்றார்கள்.
இவர்களும் அகப்பட்டுக் கொள்ளாமல் ஊர் ஊராகக் கடந்து போய்க்கொண்டிருந்தார்கள்.
போகும் வழியில், அரச குமாரர்களில் மூத்தவனைச் சக்ரவர்த்தியாகப் பிரகடனம் செய்து, அவனை முன்னிட்டுக் கொண்டு சென்றார்கள்.
குவாங்டுங் பிரதேச எல்லையை யடைந்ததும், மங்கோலியர்கள் சமீப தூரத்தில் வந்து கொண்டிருப்பதாகத் தெரிந்தது.
என்ன செய்வது?
கப்பலும் வேகமாகச் சென்று கொண்டி ருந்தது.
ஆனால் துரதிருஷ்ட மானது, மங்கோலியர்களைக் காட்டிலும் வேகமாக இவர்களைத் துரத்தி வந்தது.
கப்பல், அருகிலுள்ள ஒரு தீவுப் பக்கம் சென்று கொண்டிருக்கையில், பாறையோ ஏதோ ஒன்றின் மீது மோதி உடைந்து போய்விட்டது.
இந்த அதிர்ச்சியில், சக்ரவர்த்தியாகப் பிரகடனம் செய்யப் பட்டிருந்த சிறுவன் இறந்து போனான்.
இதற்குப் பிறகு என்ன செய்வது?
இதைப் பற்றி சாங் ஷி சீ யும் லூ ஷ்யு பூவும் யோசித்துக் கொண்டிருக்கவில்லை மனத் தளர்ச்சியடைய வில்லை.
எப்படியோ கரை சேர்ந்தார்கள்.
இறந்து போனவன் தம்பியைச் சக்ரவர்த்தியாகப் பிரகடனம் செய்தார்கள்.
இவனை அழைத்துக் கொண்டு தெற்குப் பக்கம் வெகுதூரம் சென்று கடைசியில் காண்ட்டன் துறைமுகத்தை யடைந்தார்கள்.
ஆயினும் என்ன?
இங்கும் மங்கோலியர்கள் இவர்களை நோக்கி வேகமாக வந்து கொண்டிருப்பது தெரிந்தது.
இனி தப்பிச் செல்ல வழியில்லை.
கொந்தளிக்கும் கடலில் அடைக்கலம் புகத் தீர்மானித்தார்கள்.
அப்படியே லூ ஷ்யு பூ, சக்ரவர்த்தியாக்கப் பட்டிருந்த சிறுவனை முதுகில் தூக்கிப் போட்டுக் கொண்டான்.
தன் சகாவான சாங் ஷி சீ யுடன் கைகோத்துக் கொண்டான்.
இருவரும் முதலில் தங்கள் குடும்பத் தினரைக் கடலில் இறங்கும்படி செய்து விட்டு, பிறகு தாங்களும் இறங்கி விட்டார்கள்.
கடலரசி, இவர்களைத் தன் அலைகளால் அணைத் தெடுத்து, தன் ஆழத்திற்கு அழைத்துக் கொண்டு போய் விட்டாள்.
இது நடைபெற்றது ஆம் வருஷம்.
சுமார் ஒரு லட்சம் பேருடைய சவங்கள் கடலில் மிதந்து கொண்டிருந்ததாக ஒரு வரலாறு கூறுகிறது.
குப்ளாய் கானுக்கு இந்தத் தகவல் தெரிந்தது.
மேலே சொல்லப்பெற்ற வீரத்தியாகிகளின் மரணத்தோடு ஆம் வருஷத்தோடு ஸுங் வமிச ஆட்சி முற்றுப் பெற்றது.
ஆம் வருஷம் குப்ளாய்கான், சர்வசீனாவுக்கும் சக்ரவர்த்தியாக முடிசூட்டிக் கொண்டான்.
தன்னுடைய மங்கோலிய வமிசத்திற்கு யுவான் வம்சம் என்று பெயர் கொடுத்தான்.
அதாவது தூய்மையான வமிசம் என்று அர்த்தம்.
யுவான் வமிசம் என்றே சீன சரித்திரம் சொல்லிக் கொண்டு போகிறது.
இந்த வமிசத்தின் ஆட்சி சுமார் தொண்ணூறு வருஷகாலம் நடைபெற்றது.
குப்ளாய்கான், ஆதிக்க ஆசை பிடித்தவன்.
பட்டமேற்ற காலத்திலிருந்தே இந்த ஆசை இவனை அரித்துக் கொண்டு வந்தது.
இங்ஙனம் வெற்றி கண்டு வரும் நிலையில், ஜப்பான் மீது தன் ஆதிக்கப் பார்வையைச் செலுத்தினான்.
இவன் பட்டத்திற்கு வருவதற்குச் சுமார் இருபத்தெட்டு ஆண்டு களுக்கு முந்தியே ஆம் ஆண்டுகொரியா தீபகற்பம் மங்கோலியர் களின் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்தது.
இந்தக் கொரியாவை அடித்தளமாக அமைத்துக்கொண்டு, ஜப்பான் மீது படையெடுப்ப தென்று திட்டமிட்டான்.
இதற்காக, கொரியர்களையும் சீனர் களையும் பெரும்பாலோராகக் கொண்டு ஒரு பெரிய கப்பற் படையைத் திரட்டினான்.
இந்தக் கப்பற் படை ஜப்பானை நோக்கிச் சென்றது.
இதனை ஜப்பானியர்கள் சுலபமாக முறியடித்துவிட்டனர்.
இதற்காகச் சளைக்காமல் மறுபடியும் முந்தியதைக் காட்டிலும் பெரிய தொரு கப்பற்படையைத் தயாரித்து அனுப்பினான் குப்ளாய்கான்.
மறுபடி தோல்வியே கிடைத்தது.
இன்னொரு வரலாற்றின்படி கொரியர், சீனர், மங்கோலியர் உள்பட சுமார் முப்பதினாயிரம் பேர் சிறைப்படுத்தப்ப ட்டனர்.
இவர்களில் மூன்று பேர் மட்டும் சீனாவுக்குத் திருப்பி அனுப்பப்பட்டனர்.
சீனாவுக்குத் தென்கிழக்குப் பக்கத்திலுள்ளதும் பிற்காலத்தில் கொச்சின் சீனா என்று அழைக்கப்பட்டதுமான பிரதேசத்தை நோக்கி ஒரு படையை அனுப்பினான் குப்ளாய்கான்.
நஷ்டமே ஏற்பட்டது.
பிறகு பர்மா மீதும் திபேத்து மீதும் கண்ணோட்டம் செலுத்தினான்.
ஓரளவு வெற்றி கிடைத்தது.
திபேத்தின் மீது வெற்றி கொண்டானாயினும், திபேத்தியர்கள் அனுஷ்டித்து வந்த புத்தமதச் சடங்குகளிலும் கலாசாரங்களிலும் இவன் அதிகமாக ஈடுபாடு கொண்டான்.
இவற்றைச் சீனாவில் புகுத்த முயன்றான்.
ஆனால் நீடித்த பயன் விளையவில்லை.
ஆனால் இந்தத் தூதுகோஷ்டி அவமானப் பட்டுத் திரும்பி வந்தது.
இதனால் கோபங்கொண்டு ஒரு பெரிய கப்பற் படையைத் தயாரித்து ஜாவா தீவை நோக்கி அனுப்பினான்.
இந்தப் படைக்கு முதலில் லேசான வெற்றி பிறகு கடுமையான தோல்வி.
இதுவே இவனுடைய கடைசி படையெடுப்பாக இருந்தது.
இவனுடைய ஆயுளும் அடுத்த வருஷம், ஆம் வருஷம் முடிந்தது.
பொதுவாகப் பார்க்கிறபோது, குப்ளாய்கானின் பதினைந்து வருஷகால ஆட்சியில் நன்மையும் தீமையும் கலந்திருந்தன என்றே சொல்லவேண்டும்.
இவன் காலத்தில் சீன இலக்கியம் வளம் பெற்றது.
இதற்கு முன் இல்லாத வகையில் நவீனங்களும் நாடகங்களும் தோன்றலாயின.
கல்வி நிலையங்களுக்கு அதிகமாக மானியங்கள் வழங்கப்பட்டன.
பல புலவர்களை ஒன்று கூட்டி வைக்கின்ற முறையில் கலைக்கழகம் ஒன்று நிறுவப்பட்டது.
மூப்படைந்துவிட்ட புலவர்கள், அரசாங்கப் பொக்கிஷத்தி லிருந்து ஒழுங்காக உதவி பெற்று வந்தார்கள்.
இவர்கள் மட்டுமல்ல, நாதியற்றவர்கள், அங்கப் பழுது டையவர்கள் ஆகியோரும் உதவி பெற்று வந்தார்கள்.
நாளும் கிழமையும் குறிக்கின்ற காலண்டர் திருத்தியமைக்கப் பட்டது.
எல்லா மதத்தினரும் ஒரே மாதிரியாகக் கணிக்கப்பட்டும் கௌரவிக்கப் பெற்றும் வந்தார்கள்.
ஆயினும், மக்களைச் சன்மார்க்கத்தில் அழைத்துச் செல்லவல்லது கிறிதுவமதமே என்பது இவன் கருத்தா யிருந்ததென்று சொல்லப்படுகிறது.
இவன் போதனையின் விளைவாகச் சுமார் முப்பதினாயிரம் பேர் கிறிதுவர்களானார்கள்.
பெரிய கால்வாய் என்று அழைக்கப்படும் இந்தக் கால்வாய், உலகத்திலுள்ள நீண்ட கால்வாய்களுக்குள் ஒன்றாக இன்றளவும் கருதப்படுகிறது.
ஆசியாவிலுள்ள அதிசயங்களுள் இஃது ஒன்று.
இவற்றில் ஏராளமான தானியங்கள் சேமித்து வைக்கப்பட்டிருந்தன.
தவிர, இதற்கு முன் இல்லாத வகையில், தபால் போக்குவரத்து வசதிகளை அதிகரிக்கச் செய்தான்.
இதற்காக இரண்டு லட்சம் குதிரைகள் அமர்த்தப்பட்டிருந்தன.
நெடுஞ் சாலைகளைச் செப்பனிட்டு ஒழுங்காக வைத்திருக்குமாறு அதிகாரி களுக்கு உத்தர விட்டான்.
இவற்றினிடையே, பிரயாணிகள் தங்கிச் செல்வதற்காக, சத்திரங்கள் கட்டச் செய்தான்.
இவற்றில் பிரயாணி களுக்கு எல்லா வசதிகளும் செய்து தரப்பட்டன.
இன்னும் இவன் விருப்பத்திற்கிசைய கான்பலீக் தலைநகரத்தில் தான் எத்தனை விதம் விதமான மாளிகைகள் எழும்பின!
இது காரணமாக, சிற்பக் கலை செழுமையடைந்தது.
அழகுத் தெய்வம் இந்த நகரத்தில் வந்து குடியமர்ந்திருப்பதாகப் பலரும் கருதினர்.
நகரத்தின் அழகைக் காண வெளி நாடுகளிலிருந்து ஏராளமானபேர் வந்து போயினர்.
குப்ளாய்கான் காலத்தில்தான், பிரசித்திபெற்ற இத்தாலிய யாத்திரிகனான மார்க்கோ போலோ என்பவன் சீனாவுக்கு வந்தான்.
இவனோடு இவன் தகப்பனும், தகப்பனின் சகோதரன் ஒருவனும் சுமார் பதினேழு வருஷ காலம் குப்ளாய்கான் சேவையில் அமர்ந் திருந்தனர்.
சிறப்பாக, மார்க்கோ போலோவினிடத்தில் குப்ளாய்கான் அதிக நம்பிக்கையும் விசுவாசமும் வைத்திருந்தான்.
இது காரணமாக இவனிடம் பல பொறுப்பான காரியங்களை ஒப்படைத்தான்.
இவனும், இந்த நம்பிக்கைக்குக் களங்கம் உண்டு பண்ணாமல் நடந்து கொண்டான்.
இவன் இந்தியாவிலும் யாத்திரை செய்தான்.
இந்தியா, சீனா, இன்னும் இவன் பார்த்த இடங்கள் முதலியவை பற்றி இவன் பெரிய யாத்திரை நூலொன்று எழுதியிருக்கிறான்.
இதில் குப்ளாய் கானின் ஆடம்பர வாழ்க்கை, சீனாவின் செல்வச் செழுமை முதலியவை பற்றி விரிவாகக் குறிப் பிட்டிருக்கிறான்.
இவனுடைய இந்த யாத்திரை நூல், பிற்காலத்தில் கீழ் நாட்டிற்கு அநேக ஐரோப் பியர்கள் வருவதற்கு வழிகாட்டியாயிருந்தது.
சீனாவின் பல துறை வளமை பற்றி வெளிநாட்டு அரசவை களில் பெரிதும் புகழ்ந்து பேசப்பட்டது.
ஆனால் சீனமக்கள், இந்த வளமை கண்டு திருப்தி கொள்ள வில்லை.
என்ன இருந்தாலும் மங்கோலியர் ஆட்சி அந்நியர் ஆட்சி தானே?
இதைச் சீனர்கள் வெகுவாக உணர்ந்தார்கள்.
அடிமைத்தனம் அளிக்கும் அறுசுவை உண்டியைக் காட்டிலும் சுதந்திரம் நல்கும் பட்டினிக்கே சிறப்புக் கொடுத்தார்கள்.
இந்த உணர்ச்சியை இவர்கள் பல சந்தர்ப்பங்களில் வெளிப்படுத்தி யிருக்கிறார்கள்.
இதற்குத் தகுந்தாற் போல், குப்ளாய்கான், மங்கோலியர்களுக்கே அரசாங்கத்து உயர்தரப் பதவிகள் பலவும் கிடைக்கும்படி செய்தான்.
மங்கோலியர் பலர், பெரிய நிலச்சுவான்தார்களாவதற்கு அநேக அனுகூலங்கள் செய்து தரப்பட்டன.
இவர்களின் கீழ் சீனவிவ சாயிகள் பலவித அல்லல்களுக்குள்ளாயினர்.
அரசாங்கத்தின் ஆடம் பரச் செலவு களைச் சரிக்கட்டுவதற்கு, குடி மக்கள் செலுத்தி வந்த வரிவிகிதங்கள் உயர்த்தப்பட்டன.
முக்கியமான ஊர்களில், சட்டத் தையும் ஒழுங்ககையும் நிலைநாட்ட மங்கோலியத் துருப்புக்கள் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்தன.
ஓரளவு ராணுவ ஆட்சியே நடை பெற்று வந்ததென்று சொல்லலாம்.
நீதியைக் கோருகிற விஷயத்திலே கூட, மங்கோலியர்கள் வேறாகவும் சீனர்கள் வேறாகவும் நடத்தப்பட்டார்கள்.
மங்கோலி யர்கள் பெரிய குற்றஞ் செய்தால் குறைந்த தண்டனை!
சீனர்கள் சிறிய குற்றஞ் செய்தால் அதிக தண்டனை!
சீனர்கள் , குதிரைகள் வைத்துக்கொள்ளக் கூடாது ஆயுதங்களை வைத்துக் கொள்ளக் கூடாது.
இவை எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, மங்கோலியர்களுக்கும் சீனர்களுக்கும் ரத்தக் கலப்பு ஏற்பட்டுவந்தது.
இது சீனர்களை மிகவும் உறுத்தியது.
ஆயினும் என்ன செய்வார்கள்?
ஒன்றுஞ் செய்ய இயலாமல், மங்கோலிய ஆட்சியை அகற்றுவதற்கான சந்தர்ப்பத்தை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
குப்ளாய்கான், ஏற்கனவே சொன்னபடி ஆம் வருஷம் இறந்துவிட்டான்.
குப்ளாய்கான், எந்த ஆடம்பரத்தோடு வாழ்ந்துவிட்டுப் போனானோ அந்த ஆடம்பர வாழ்க்கையை மட்டும் அப்படியே பின்பற்றி வந்தார்கள்.
இவர்களிலே கடைசி மன்னனாகிய ஸூன் தீ என்பவன் ஒரு பலவீனன் சிற்றின்ப வெள்ளத்தில் மிதந்து கொண்டிருந்தான்.
அந்தப் புரவாசிகள்தான் ராஜ்யத்தை ஆண்டார்களென்று சொல்ல வேண்டும்.
பிறகு என்ன?
மங்கோலிய வமிசம் முற்றுப் பெறுவதற் கான அறிகுறிகள் தோன்றிவிட்டன.
எங்குப் பார்த்தாலும் ரகசியச் சங்கங்கள்!
அந்நிய ஆதிக்கத்தை ஒழிக்கச் சூழ்ச்சிகள்!
பதினான்காவது நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் தோன்றிய இந்த ரகசிய தாபனங்கள் நாடு முழுவதும் ஏற்பட்டன.
அந்நிய ஆதிக்கத்திற்கு விரோதமாக ஒரு தேசீய இயக்கமே உருப்பெற்ற தென்று சொல்ல வேண்டும்.
இந்த ரகசியச் சங்கங்களை தாபித் தவர்களில் ஒரு சாரார், மதப் போர்வையைப் போர்த்திக் கொண்டு தங்கள் வேலைகளைச்செய்து வந்தார்கள்.
இவர்கள் வெண் தாமரைச் சங்கம் என்ற பெயரால் ஓர் அமைப்பை ஏற்படுத்திக் கொண்டனர்.
எங்கும் இவர்களுக்கு அதிகமான ஆதரவு கிடைத்தது.
எந்த நிமிஷத்திலும் கலகம் நிகழக்கூடிய நிலைமை ஏற்பட்டது.
கலகப் படைகளும் திரண்டன.
சூ யுவான்சாங் என்ற ஒருவன் இவன் ஒரு விவசாயியின் மகன்.
கொடுங்கோலாதிக்கத்தினால் விளைகிற பசி நோயையும் வறுமைப் பிணியையும் நேராக அனுபவித்தவன் நன்றாக அனுப வித்தவன்.
இவன், மேற்படி கலகப் படைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டிக் கொண்டு மங்கோலிய ஆதிக்கத்தை எதிர்த்தான்.
மத்திய சீனா முழுவதும் இவன் வசமாயிற்று.
நான்கிங்கைத் தலைநகரமாகக் கொண்டு புதிய அரசாங்க மொன்றை தாபித்துக் கொண்டான்.
இந்தப் புதிய பலத்தை ஆதாரமாக வைத்துக் கொண்டு, கான்பலீக் பீக்கிங் நகரத்தின் மீது படையெடுத்தான்.
ஸுன் தீ என்ன செய் வான்?
தனது துர்மந்திரிகளோடும் அந்தப்புர அழகியர் களோடும், தனது பாரம்பரிய வாசதலமாகிய மங்கோலியப் பாலைவனத்திற்கு ஓடிவிட்டான்.
இவனோடு, சீனாவில் மங்கோலிய வமிச ஆட்சி அதமித்துவிட்டது.
சூ யுவான் சாங் ஆம் வருஷம், தானே சர்வ சீனாவுக்கும் சக்ரவர்த்தியென்று முடி சூட்டிக் கொண்டான்.
மிங் வமிசம் சூ யுவான்சங் காலத்திலிருந்து மிங் வமிச ஆட்சி தொடங்கு கிறது.
இவன், முடி சூட்டிக்கொண்டதும், தை த்ஸு என்று தன் பட்டப் பெயராக வைத்துக் கொண்டான்.
அப்படியே, தன் வமிசத் திற்கும் மிங் வமிசம் என்று பெயரிட்டான்.
மிங் என்றால் பிரகாச மான என்று அர்த்தம்.
இந்த மிங் வமிசத்தின் ஆட்சி காலம் இரு நூற்றெழுபத்தாறு வருஷம்.
மொத்தம் பதினேழு மன்னர்கள், இந்த வமிசத்தின் பெயரைச் சொல்லிக்கொண்டு ஆண்டார்கள்.
இந்த வமிசத்தினரிடமிருந்து ஜனங்கள் அதிகமான நன்மையை எதிர்பார்த்தார்கள்.
அந்நிய ஆதிக்கத்தினால் அவதிப்பட்டுக் கிடந்த வர்களல்லவா?
இதனால் அதிக ஆவல் இருந்தது.
ஆனால் இந்த வமிசமும், மற்ற வமிசங்களைப்போல் ஆரம்பத்தில் பிரகாசமாகத் தொடங்கி, பிறகு வரவர ஒளி மங்கி மறைந்து விட்டது.
தை த்ஸு மன்னன் அரசபீடத்தில் அமர்ந்திருந்த வரையில், தேசத்தில் கட்டுப்பாடும் ஒழுங்கும் இருந்தன.
பிறகு வந்த அரசர்கள் வழக்கம்போல் சுகபோக வாழ்க்கையிலே ஈடுபட்டுச் சீரழிந்து போனார்கள்.
மூன்றாவது தலைமுறைக் காலத்திலேயே வடக்கிலுள்ள சில சிற்றரசர்கள் கலகத்திற்குக் கிளம்பிவிட்டார்கள்.
இவர்கள் ஒருவிதமாக அடக்கப்பட்டார்களென்றாலும், நான்கிங்கிலே கொலுவீற்றிருந்த மிங் வமிச சக்ரவர்த்தி என்ற பதவிக்கிருந்த மதிப்பு போய்விட்டது.
எந்த ஊரை ராஜதானியாக்கிக் கொண்டாலென்ன?
முதுகெலும்பு பலவீனப்பட்டு விட்டால் உடலின் மற்றப் பாகங்கள் யாவும் தாமாகவே பலவீனப்பட்டு விடுமல்லவா?
அரசியலின் உண்மை யான லட்சணமென்ன, நோக்க மென்ன, என்பவைகளைக் குறித்து அநேக நூல்கள் வெளியாயின.
புலவர்களுக்கு ஜனங்களின் ஆதரவு இருந்தது.
அரசாங்கத்திற்கு அந்தப்புரத்தைக் காவல் செய்யும் பேடிகளின் ஆதரவு இருந்தது!
அரசாங்கம் இப்படி உட்புறத்தில் அழுகிக்கொண்டு வருகையில், தேச முழுவதிலும் என்றுமில்லாத ஒரு பஞ்சம் ஏற்பட்டது.
ஜனங்கள், புல் வேரையும், மரப் பட்டையையும் தின்று ஜீவித்து வந்தார்கள் அநேக இடங்களில் மண்ணைக்கூடத் தின்றார்கள்!
இப்படியிருந்தும், அரசாங்க மானது, கொஞ்சங்கூடக் கருணை யில்லாமல், ஜனங்களிடமிருந்து வரி வசூலித்துத் தன் ஆடம்பர வாழ்க்கையை நடத்தி வந்தது!
இதனால் ஜனங்களிலே அநேகர், கொள்ளைக் கூட்டத்தினராக மாறி வயிற்றுப் பிழைப்பு நடத்தி வந்தார்கள்.
இந்தக் கொள்ளைக்கூட்டங்கள் நாளுக்கு நாள் அதிகரித்து வந்தன.
நாடு முழுவதும் ஒரே அல்லோல கல்லோல மாயிருந்தது.
இந்தச் சமயத்தில், ஜப்பானியர்கள்.
சீன ஆதிபத்தியத்திற் குட் பட்டிருந்த கொரியாவின்மீது படையெடுத்து வந்து தொந்தரவு கொடுத்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
அதுமட்டுமல்ல, பயிற்சி பெற்ற ஒரு பெரும் படையைத் திரட்டிக் கொண்டு பீக்கிங் நகரத்தை நோக்கிப் புறப்பட்டு வந்துகொண்டு மிருந்தார்கள்.
இதனுடைய விளைவு என்னவாயிற்றென்றால், பீக்கிங் நகரம் போதிய பந்தோபதில்லாமற் போய்விட்டது.
பார்த்தான் மிங் அரசன் என்ன செய்வதென்று தெரியவில்லை.
தனக்கு ஆலோசனை சொல்லியும் தன்னைப் பாதுகாத்தும் வந்த பேடிகளுக்கு ஆயுதங்களைக் கொடுத்து , கலகக் காரர்களை விரட்டியடிக்குமாறு கூறினான்.
நடக்கிற காரியமா இது?
கலகக்காரர்கள் வெகு வேகமாக முன்னேறி வந்து அரண் மனைக்குள்ளேயே நுழைந்துவிட்டனர்.
அரசன் அருகி லிருந்த மலைக்கு ஓடிவிட்டான்.
அங்கிருந்து பார்த்தான் நகரத்தை.
எங்கும் ஒரே நெருப்புப் பற்றி எரிகிறது!
இதனைக் காணச் சகியாதவனாய் ஒரு மரத்திலே தூக்குப்போட்டுக் கொண்டு இறந்துவிட்டான்.
கலகத் தலைவனாகிய லீ, தானே சக்ரவர்த்தி என்று பிரகடனம் செய்து கொண்டான்.
இப்படி அவன் செய்த போது மிகவும் அலட்சிய மாகவே செய்திருக்கவேண்டும்.
ஆனால் இதன் பின் விளைவுகளை அவன் ஊகித்திருக்கக்கூட முடியாது.
வடக்கே சென்றிருந்த வூவுக்கு, இந்தச் செய்திகள் யாவும் எட்டின.
ஆத்திரம் கொண்டான்.
இந்த ஆத்திரத்தின் முன்னணியில் எப்படியாவது லீ யைத் தொலைத்து விட வேண்டுமென்ற ஒரே எண்ணந்தான் நின்றது.
ஆனால் தன் ஒருவனாலேயே இந்த எண்ணத்தை நிறைவேற்ற முடியாதென்பதையும் தெரிந்து கொண்டிருந்தான்.
மஞ்சூக்கள், இந்த மாதிரியான அழைப்பை எதிர்பார்க்கவே இல்லை.
இந்தச் சந்தர்ப்பத்தை விட்டு விடுவார்களா?
வூ நினைத்தது ஒன்று நடந்தது ஒன்று.
மஞ்சூக்கள், இவனை வூவை ஒரு மாகாண அதிகாரியாக நியமித்து மரியாதையாக அப்புறப்படுத்திவிட்டார்கள்!
மஞ்சூ வமிசம் தோன்றியது.
மிங் வமிசத்து இருநூற்று எழுபத்தாறு வருஷ ஆட்சியை அதிகமாகச் சிறப்பித்துச் சொல்லமுடியாது.
ஆனால், சீனாவின் எதிர்கால வாழ்வுக்கு, இந்த ஆட்சியின் போது அடிகோலப் பட்டதென்று சொல்ல வேண்டும்.
இதனால், சீனா நன்மைகளையும் அடைந்திருக்கிறது, தீமை களுக்கும் உட்பட்டிருக்கிறதென்று சொன்னால் அது வேறு விஷயம்.
ஆனால் மிங் ஆட்சி, சீனாவின் சரித்திரப் போக்கை வேறொரு வழியில் திருப்பிவிட்டதற்குக் காரணமா யிருந்ததென்பதை யாரும் மறுக்க முடியாது.
மிங் ஆட்சியின் போது, ஏற்கனவே சீனாவுக்கும் அந்நிய நாடு களுக்கும் இருந்த தொடர்பானது வலுப்பட்டது.
சீனர்கள் புதியமாதிரியான கப்பல்களைத் தயாரித்து உபயோகிப்பதிலே நிபுணர் களானார்கள்.
இந்தக் கப்பல்களின் மூலம் சென்று தென்கடற் பிரதேசங்கள் பலவற்றிலே குடியேறினார்கள்.
இங்ஙனம் சீனர்கள் அதிகமாக வெளிநாடுகளுக்குச் செல்ல முற்பட்டதால், வெளிநாட்டார் பலரும் சீனாவுடன் தொடர்பு வைத்துக்கொள்ள விழைந்தார்கள்.
இப்படிக் கொண்டுவந்தவர்கள் பெரும்பாலும் கிறிதுவப் பாதிரிமார்கள்.
சுருக்கமாகச் சொல்வோமானால், ஐரோப்பிய வல்லரசுகளின் ஏகாதிபத்தியப் பசி, சீனாவைப் பொறுத்தமட்டில், இந்த மிங் ஆட்சியிலேயே ஆரம்பமாயிற்று.
மஞ்சூ வமிசம் மிங் வமிசத்திற்குப் பிறகு மஞ்சூ வமிசம்.
இதற்கு சிங் வமிசம் என்றும் பெயர்.
அப்பழுக்கில்லாத வமிசம் என்று அர்த்தம்.
பத்து மன்னர்கள், இரு நூற்றறுபத்தேழு, வருஷகாலம் இந்த வமிசத்தின் பெயரால் ஆண்டார்கள்.
இவர்களுடைய காலத்தில் சீனா, உன்னதமான வாழ்வையும் கண்டது ஆழமான பள்ளத்திலும் இறங்கியது.
மஞ்சூக்கள், லீ என்கிற கலகத் தலைவனைத் தொலைத்து விட்டு பீக்கிங் நகரத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்டார்களல்லவா?
இதன் மூலமாக வட சீனாவின் பெரும் பகுதி இவர்களுடைய ஆதிபத்தியத்திற்குட்பட்டது.
ஆனால் மிங் வமிசத்தைச் சேர்ந்த சிலர், தெற்கு சீனாவிலிருந்து கொண்டு மஞ்சூக்களின் ஆதிக்கத்தை எதிர்த்து வந்தார்கள்.
சிறிது காலம் நடைபெற்ற போராட்டத்திற்குப் பிறகு இந்த எதிர்ப்பு குலைந்து விட்டது.
மஞ்சூக்களின் கை ஓங்கி நின்றது.
எனவே இவர்களின் தலைவன் ஷுன் சி என்ற பெயருடன் சர்வ சீனாவுக்கும் சக்ரவர்த்தியானான்.
இவனைத் தான் மஞ்சூ வமிசத்தின் முதல் சக்ரவர்த்தியென்று சொல்லவேண்டும்.
சீனர்கள் , அந்நியர்களாகிய மஞ்சூக்களின் ஆதிக்கத்தை வேண்டா வெறுப்புடனேயே ஏற்றுக் கொண்டார்கள்.
அப்படி ஏற்றுக் கொள்வதைத் தவிர இவர்களுக்கு அப்பொழுது வேறு வழியில்லை.
அப்பொழுது லின் எர்ஹ் த்ஸு என்னும் பிரபல ராஜ தந்திரியொருவன் பீக்கிங்கில் தற்கொலை செய்து கொண்டான்.
அதில், மஞ்சூ வமிசம் ஆட்சியிலிருக்கிற வரையில், தன் குடும்பத்தினர் யாரும் அந்த ஊரை விட்டு வெளியே வரவேண்டாமென்று கண்டிருந்தான்.
அங்ஙனமே இவனுடைய சந்ததியார், சுமார் இருநூற்றைம்பது வருஷ காலம் வரை, அந்த ஊரை விட்டு வெளியில் வராமலேயே இருந்தனர்.
மஞ்சூ மன்னர்களில் இரண்டு மூன்று பேரைத் தவிர மற்றவர்கள், தாங்கள் ஆளுஞ் சாதியார் என்ற எண்ணத்துடனேயே ஆண்டு வந்தார்கள்.
ஆளப்படுஞ்சாதியினராகிய சீனர்களைத் தேவையான அளவுக்கு உபயோகித்துக்கொண்டு, மற்ற விஷயங்களில் அலட்சியமாகவே நடத்திவந்தனர்.
இந்த வழக்கம் மஞ்சூ ஆட்சியின் ஆரம்பத்தில் ஏற்பட்டது.
சீனர்கள், தாங்களாகவே வலிய மனம் விரும்பி இந்த வழக்கத்தை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
ஆள்வோரால் கட்டாயப் படுத்தப்பட்டனர்.
அது தான் இதிலுள்ள விசேஷம்.
சீனர்கள், தங்கள் தலை மயிரைப் பின்னிச் சுருட்டிக் கொண்டைபோட்டுக் கொள்வது வழக்கம்.
மங்கோலிய ஆட்சி முடிந்து மிங் ஆட்சி ஏற்பட்டதும், சீனர்கள் பழையமாதிரி கொண்டை போட்டுக் கொண்டார்கள்.
மிங் ஆட்சி சீனர்களுடைய ஆட்சியாக இருந்ததே இதற்குக் காரணம்.
எதற்கும் அடங்கிப் போகும் சுபாவ முடைய விவசாயிகள் கூட இந்த உத்தரவுக்குக் கீழ்ப்படிய மறுத்துவிட்டார்கள்.
எங்கும் கலகம் உண்டாயிற்று.
மஞ்சூக்கள், ஆளுஞ்சாதியார் என்ற அகம்பாவத்தினால், மேற்படி உத்தரவைக் கட்டாயம் அமுலுக்குக் கொண்டுவர வேண்டு மென்று முனைந்து நின்றனர்.
சீனர்களைப் பார்த்து உங்களுக்கு தலை வேண்டுமா, தலை மயிர்வேண்டுமா?
என்று கேட்டனர்.
சீனர்களோ மிக உறுதியாக எங்களுக்கு தலைமயிர்தான் வேண்டும் தலை போனால் போகிறது என்று கூறினார்கள்.
அரசாங்க உத்தரவு கண்டிப்பான முறையில் அனுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வரப் பட்டது.
தலை மயிருக்காக எத்தனை பேர் தங்களுடைய தலையைக் கொடுத்தார்கள்?
அநேக இடங்களுக்கு அரசாங்கத்தார், இந்த உத்தரவை அமுலுக்குக் கொண்டுவர, பெரும்படைகளை அனுப்ப வேண்டியிருந்தது.
ஜனங்களும் பலவகை ஆயுதங்கள் தாங்கிக் கொண்டு அரசாங்கப் படைகளுடன் போராடினார்கள்.
சியாடிங் என்பது ஒரு சிறிய நகரம்.
இந்த நகரவாசிகள் புதிய உத்தரவுக்குக் கீழ்ப்படிய மறுத்துவிட்டார்கள்.
அரசாங்கப்படைகள் வந்து நகரத்தை முற்றுகையிட்டன.
எண்பது நாள் வரை முற்றுகையைச் சமாளித்து நின்றார்கள் நகர வாசிகள்.
கடைசியில் முடியாமல் போய் சரணடைந்து விட்டார்கள்.
விளைவு என்ன?
சுமார் ஒன்றே முக்கால் லட்சம்பேர் அரசாங்கத் துருப்புக்களால் கொலை யுண்டார்கள்!
இதற்குப் பிறகு நாட்டின் பல பகுதியினரும் அரசாங்க உத்தரவுக்குக் கீழ்ப்படிந்துவிட்டனர்.
எங்கும் நீண்ட பின்னல்கள் காட்சியளித்தன.
இங்ஙனம் மஞ்சூ வமிசத்தினர், தங்களுடைய ஆதிக்க விதையை ரத்தச் சேற்றிலேதான் ஊன்ற வேண்டியதாயிற்று.
ஷுன் சிவுக்குப் பிறகு வந்த மன்னர்களிலே பிரசித்தமானவர் இரண்டுபேர்.
ஒருவன் காங் ஹ்ஸி மற்றொருவன் சின் லுங். இருவர் காலத்திலும் சீனாவின் கிரகம் உச்சத்தையடைந்தது.
ஆனால் அதே சமயத்தில், அந்நியர்கள், சீனாவைச் சுரண்டுவதற்கு அதிவாரம் போட்டுக்கொண்டார்கள்.
ஷுன் சிவுக்கு மூன்று பிள்ளைகள்.
காங் ஹ்ஸி கடைசி மகன்.
மூத்த மகன், செங்கோலைப் பிடிக்கும் சக்தி தனக்கில்லையென்று பஷ்ட மாகச் சொல்லிவிட்டான்.
இரண்டாவது மகன், மௌனமாயி ருந்தான்.
மூன்றாவது மகனாகிய காங் ஹ்ஸி, அரச பதவிக்குத்தான் தகுதி யுடையவனென்று உணர்வதாகத் தெரிவித் தான்.
அப்பொழுது இவனுக்கு வயது எட்டு.
ஷூன் சி இறந்ததும் இவனே முடி சூட்டப்பட்டான்.
தன்னம்பிக்கை யுடையவர்கள் நிச்சயமாக வெற்றியடைகிறார்கள் என்பது எவ்வளவு உண்மை!
காங் ஹ்ஸி சிறுவனாயிருந்தபடியால், சுமார் ஐந்தாறு வருஷகாலம், ராஜ்ய நிருவாகம், சில பெரியோர்களின் மேற்பார்வையில் இருந்து வந்தது.
அப்படியிருந்து வந்த காலத்தில் இவன் காங்ஹ்ஸி அரசியல் நுட்பங்கள் பலவற்றை நன்கு தெரிந்துகொண்டு விட்டான்.
பின்னர் தானே நேரில் ராஜ்ய நிருவாகத்தை ஏற்றுக் கொண்டான்.
அப்பொழுது இவனுக்கு வயது பதினான்கு.
காங் ஹ்ஸி, சிறு பிராயத்திலிருந்தே நல்ல அறிஞனாக வளர்ந்து வந்தான்.
வயதாக ஆக, சீனாவின் புராதன கிரந்தங்களில் நல்ல பயிற்சி பெற்றான் இலக்கிய நுட்பங்கள் பலவற்றை உணர்ந்து ரசித்தான்.
கன்பூஷிய வகுத்து வைத்துப்போன கோட்பாடுகளில் அதிக ஈடுபாடு கொண்டான்.
புலவர் பலரை ஆதரித்தான்.
சிறந்த புலவர்களைக் கொண்டு, சுமார் நாற்பத்து நாலாயிரம் வார்த்தைகளைக் கொண்ட சீன மொழி அகராதி ஒன்றைத் தயாரிக்கச் செய்தான்.
காங் ஹ்ஸியும் அனுமதி கொடுத்து, ருஷ்யப் பிரதிநிதிகளை அன்புடன் வரவேற்று உபசரித்தான்.
இந்தக் காலத்தில் ருஷ்யாவுக் கும் சீனாவுக்கும் எல்லை வகுக்கப்பட்டது.
மற்றும் காங் ஹ்ஸி, ஜனங்கள், தங்களுடைய அன்றாட வாழ்க்கையில் ஒழுக்கத்திற்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்க வேண்டு மென்று வலியுறுத்தினான்.
இதற்காகப் பதினாறு நியதிகளைக் கொண்ட ஓர் அறிக்கையைத் தயாரித்து ஆங்காங்குப் பிரகடனம் செய்வித்தான்.
ராஜ்ய நிருவாக விஷயத்தில் காங் ஹ்ஸி அதிக அக்கரை செலுத்தினான்.
உடனே குதிரையினின்று இறங்கி என்ன சமாசாரம் என்று விசாரித்தான்.
அந்தக் குடியான வனுக்கு இவன் அரசனென்று தெரியாது.
அவன் சொன்னான் ஐயா, எனக்குப் பிதிரார்ஜித மாகக் கொஞ்சம் நிலம் இருந்தது.
அதில் நானும் என் மகனும் சேர்ந்து உழைத்து எங்கள் ஜீவனத்தை ஒருவாறு நடத்தி வந்தோம்.
ஆனால் எங்களுடைய ஜில்லா அதிகாரி, எனது நிலம் பண்பட்டிருக்கிறதென்று சொல்லி அதனைத் தமது உபயோகத்திற்கு எடுத்துகொண்டு விட்டார்.
எனது மகனைக் கூட என்னிடமிருந்து பிரித்து தமது வேலைக்காரனாக அமர்த்திக் கொண்டு விட்டார்.
என்னோடு குதிரை மீது ஏறிக் கொண்டுவா அதிகாரியிடம் போவோம் உனது நிலத்தை உனக்கு நான் திருப்பி வாங்கித் தருகிறேன்.
என்றான் அரசன்.
இவன் யாரோ ஒரு பெரிய மனிதன் என்று நினைத்து விவசாயியும் இவனைப் பின் தொடர்ந்தான்.
இருவரும் அதிகாரியின் வீட்டுக்குப் போனார்கள்.
காங் ஹ்ஸி, தான் எங்கே சென்றாலும் தன்னுடன் சிலஅரச அடை யாளங்களை எடுத்துச் செல்வது வழக்கம்.
அதிகாரி, பயந்துபோய் தான் செய்தது பிழையென்று மன்னிப்புக் கேட்டான்.
ஆனால் அரசன், அவனை உத்தியோகத்தினின்று விலக்கிச் சிரச்சேதமும் செய்து விட்டான் குடியானவனுக்கு அவன் நிலத்தைத் திருப்பிக் கொடுக்கச் செய்தான்.
இந்த மாதிரி சில கடுமையான முறைகளை அனுஷ்டித்து காங் ஹ்ஸி அரசாங்க நிருவாகத்தில் ஊழல்களைக் களைந்தான் ஒழுக்கத்தைப் புகுத்தினான்.
இங்ஙனம் இவன் கண்டிப்பாக நிருவாகம் நடத்தி வந்ததைச் சிலர் விரும்பவில்லை.
ராஜ்யத்தின் எல்லைப் புறங்களில், கலகங்கள் கிளம்பின.
காங் ஹ்ஸி, இவைகளை, தானே நேரில் சென்று அடக்கினான்.
காங் ஹ்ஸி காலத்தில் இவர்களுடைய வருகை அதிகரிக்கத் தலைப்பட்டது.
இவர் களுடைய விபரீதமான தன்னலப் போக்கும் பெருகி வந்தது.
இந்தப் போக்கை காங் ஹ்ஸி தெரிந்து கொள்ளாமலில்லை.
இந்த எச்சரிக்கைச் சொல், இவனுடைய பேரன் தலைமுறையிலேயே உண்மை யான சொல்லாகி விட்டது.
இதைப் பிந்திய அத்தியாயங்களில் பார்ப்போம்.
காங் ஹ்ஸி சுமார் அறுபது வருஷம் ஆண்டுவிட்டு ஆம் வருஷம் கண் மூடிக் கொண்டான்..
மற்றொரு பிரசித்திபெற்ற மன்னன் சின் லுங்.
இவன் காங் ஹ்ஸியின் பேரன்.
இவன் காலத்தில் சீனாவின் எல்லை இன்னும் அதிகமாக விரிந்தது.
அன்னாம், பர்மா, நேபாளம், பூட்டான், திபேத்து ஆகிய நாடுகள் சீனாவின் ஆதிபத்தியத்தை ஏற்றுக் கொண்டன.
ஆனால் அதே சமயத்தில் ஐரோப்பிய நாட்டார் சீனாவுக்குள் பலவந்தமாக நுழைந்து வியாபார ஆதிக்கம் பெற முனைந்தனர்.
இந்தப் புத்தகத்திலிருந்து சில வாசகங்கள் கருணை நிறைந்த எனது பாட்டனார், அறுபத்தோரு வருஷ காலம் இந்த சாம்ராஜ்யத்தை ஆண்டார்.
அவர், தமது மூதாதை யர்களிடம் அதிக பக்தி செலுத்தி வந்தார்.
ஆகவே ஒவ்வொருவரும் மூதாதையர்களுக்குச் செய்யவேண்டிய கடமைகளைச் செய்ய வேண்டுமென்றும், அவர்கள் விஷயத்தில் பணிவாக நடந்துகொள்ள வேண்டுமென்றும் கூறிவந்தார்.
அவருடைய பதினாறு நியதிகளைக் கொண்ட புனிதமான அறிக்கையில், இந்த இரண்டுமே முதலில் வைத்துப் பேசப் பட்டிருக்கின்றன.
பெற்றோர்களுக்குச் செய்யவேண்டிய கடமை என்பது, மனிதனிடத்தில் இயற்கையாக அமைந்திருக்கும் ஒரு சுபாவ மாகும்.
இந்தச் சுபாவந்தான், மனிதனுடைய மேலான பண்பு களுக்கெல்லாம் மூலாதாரமாயிருக்கிறது.
எனது குழந்தைகள் போன்ற பிரஜைகளே, உங்களுக்கு உங்கள் பெற்றோர்கள் விஷயத்தில் எப்படி நடந்து கொள்ள வேண்டுமென்று தெரியாமலிருக்கலாம்.
அவர்கள் உங்கள் மீது வைத்திருக்கும் பாசத்தைப் பற்றி மட்டும் சிறிது சிந்தித்துப் பாருங்கள்.
பெற்றோர்களிடம் நாம் விசுவாசமா யிருக்க வேண்டுமா, வேண்டாமா என்பது அப்பொழுது தெரியும்.
நீங்கள் கைக் குழந்தையாயிருந்தபோது, உங்களுக்குப் பசி எடுத்ததல்லலவா?
அப்பொழுது, உங்களுக்குப் வேண்டிய ஆகாரத்தை உங்களால் சாப்பிட முடிந்ததா?
இல்லையே, உங்கள் பெற்றோர்கள் உங்கள் முகத்தைப் பார்த்து, உங்கள் அழுகுரலைக்கேட்டு, உங்களுக்கு ஆகாரம் கொடுத்தார்கள்.
நீங்கள் சிரித்தபொழுது அவர்கள் மகிழ்ச்சி யடைந்தார்கள், நீங்கள் அழுதபொழுது அவர்கள் வருத்தப்பட்டார்கள்.
நீங்கள் குறுநடை நடந்த பொழுது அவர்கள் ஒவ்வோர் அடியாக உங்களைப் பின்தொடர்ந்தார்கள்.
சிறிது யோசித்துப் பாருங்கள் நீங்கள் பிறந்த பொழுது உடம்பின் மீது ஒன்றுமில்லாமலேயே பிறந்தீர்கள்.
ஒரு சிறு பட்டு இழையோ, பருத்தி நூலோ உங்களுடன் கொண்டு வரவில்லை.
இதுவரையில் நீங்கள் உண்ணுகின்ற உணவும், உடுத்துகின்ற உடையும் உங்கள் பெற்றோர்களுடைய அன்பினாலேயே கிடைத்து வந்திருக்கின்றன.
இந்த அன்புக்கு நீங்கள் ஈடு செய்ய முடியுமா?
அப்பொழுது உங்கள் பெற்றோர்கள், உங்கள் மீது வைத்த அன்பை நீங்கள் உணர முடியும்.
எனவே பெற்றோர்களுக்குச் செய்ய வேண்டிய கடமைகளைச் செய்யுங்கள்.
காங் ஹ்ஸியைப் போலவே சின் லுங்கும் ஒரு சிறந்த புலவன் கவிதைகள் பல இயற்றியிருக்கிறான்.
இவன் இயற்றிய கவிதைகளின் எண்ணிக்கை முப்பத்து நாலாயிரம் என்பர்.
இவற்றுள் ஒன்று தேயிலைப் பானத்தைப் பற்றியது.
இதன் மொழிபெயர்ப்பை வால்ட்டேர் என்ற கீர்த்திவாய்ந்த பிரெஞ்சுப் புலவன் பார்த்து விட்டு, சின் லுங்குக்குத் தன் பாராட்டுதலைத் தெரிவித்தான்.
சின் லுங் சிறந்த புலவனாயிருந்தபடியால், புலவர்களை ஆதரித்துப் பெருமைப் படுத்தினான் கலைவளர்ச்சிக்குப் பாடு பட்டான்.
இவன் ஆதரவு பெற்று, சீன பாஷையில் பேரகராதியொன்று தயாரிக்கப்பட்டது.
இன்றளவும் இதுதான் மற்ற அகராதிகளுக்கும் மற்ற நூல்களுக்கும் முன் மாதிரியாயிருக்கிறது.
புதிய நூல்கள் பல தோன்றுவதற்கும் இவன் துணை செய்தான்.
இவன் பட்டமேற்பதற்கு முந்தி, மஞ்சூ ஆதிக்கத்தைக் கண்டித்துச் சில நூல்கள் வெளியாகியிருந்தன.
அவைகளை யெல்லாம் சேகரித்து நெருப்பிலிடச் செய்தானென்று ஒரு வரலாறு கூறுகிறது.
சின் லுங் சுமார் அறுபது வருஷகாலம் ஆண்டு விட்டு, ஆம் வருஷம் இறந்துபோனான்.
சின் லுங்குக்குப் பிறகு வந்த மன்னர்கள், பழைய பெருமையின் நிழலிலே வாழ்ந்துவிட்டு மறைந்து போனார்கள்.
ராஜ்ய சக்தி மெது மெதுவாகப் பலவீனப் பட்டுக்கொண்டு வருவதை இவர்களால் உணரக் கூட முடியவில்லை.
அந்நியர்களுடைய ஆதிக்க சக்தி கொஞ்சம் கொஞ்ச மாக, சீனாவை நெருக்கிக் கொண்டு வருவதை இவர்களால் தடுக்க முடியவில்லை.
ஜனங்களிடத்தில் அதிருப்தி புகைந்து கொண்டிருந்தது சில இடங்களில் கலக நெருப்புக்களும் கிளம்பின.
இதனால் ஜனங்களுக்கு அரசாங்கத்தின் மீது அதிக நம்பிக்கையில்லாமற் போயிற்று.
சீன மக்களாகிய நாங்கள் எங்கள் அதிகாரிகளுக்குப் பயப்படுகிறோம்.
ஆனால் எங்கள் அதிகாரிகளோ, கடல் கடந்து வந்திருக்கும் அந்நியப் பேய்களுக்குப் பயப்படுகிறார்கள்.
என்று ஜனங்கள் தெருவிலே பாடிக்கொண்டுசெல்வது சர்வ சகஜமான காட்சியாயி ருந்தது.
பொதுவாக அந்நியர்கள் மீது ஜனங்களுக்கு இருந்த இந்தத் துவேஷத்தைச் சிலர் உபயோகித்துக் கொண்டனர்.
இதன் விளைவே தைப்பிங் கலகம்.
இதற்கு மூல காரணமாகவும் தூண்டுதல் போலவும் இருந்தது கிறிதுவப்பாதிரிமார்களின் பிரசாரம்.
இந்தப் பிரசாரத்தின் செல்வாக்கு பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இடைக் காலத்தில் சீனா முழுவதிலும் பரவியிருந்தது.
ஹுங் ஸியு சுவான் என்ற ஒருவன், பாதிரிமார்களின் பிரசாரத்திலே பெரிதும் ஈடுபட்டிருந்தான்.
இவன் பைபிளை நன்றாகப் படித்து அதனை ஜனங்களுக்கு, அவர்கள் புரிந்துகொள்கிற பாஷையிலே போதித்து வந்தான்.
இப்படியிருக்கையில் ஒரு நாள் இவனுக்கு ஆவேசம் வந்தது.
சிறிது நேரம் மூர்ச்சையாகி விட்டதுபோல் கிடந்தான்.
கடவுள் கட்சி என்ற ஒரு கட்சியை ஏற்படுத்திக்கொண்டு அதற்குத் தலைவனானான்.
ஜனங்கள் இவன் வார்த்தைகளை நம்பினார்கள்.
இவனுக்கு ஆள்பலம் சேர்ந்தது.
பூலோகத்தில் கடவுள் ராஜ்யம் தாபிதமாயிற்று!
தைப்பிங் என்றால் அமைதியென்று அர்த்தம்.
சாசுவதமான அமைதியை நிலை நாட்டு வதே இந்த ராஜ்யத்தின் நோக்கம்.
இவன் பதவியேற்றுக் கொண்டதும் முதன் முதலாக வெளியிட்ட சில அறிக்கைகளிலிருந்து இவனுடைய நோக்கம் இன்னதென்று தெளிவாயிற்று.
சர்வ வல்லமையுள்ள கடவுள், தமது புனிதமான ஆக்ஞையை எனக்கு இட்டிருக்கிறார்.
மஞ்சூக்களை அடியோடு அழித்துவிட்டு, உண்மையான அரசன் என்ற முறையில் ஏகாதி பத்தியத்தை வீகரித்துக் கொள்ளவேண்டுமென்றும் எனக்கு தேவாக்கினை பிறந்திருக்கிறது.
மஞ்சூ அரசாங்கத்தின் மீது ஏற்கனவே ஜனங்களுக்கு அதிக அதிருப்தி இருந்தபடியால், அந்த அதிருப்தியிலேயே இந்த இயக்கம் வெகுவிரைவாக வளர்ந்தது.
கட்சிக் கொடியின் கீழ் பெரும் படை யொன்றும் திரண்டது.
இந்தப் படை பலத்தைக் கொண்டு ஹூங் ஒவ்வொரு பிரதேசமாகக் கைப்பற்றிக் கொள்ளத் தொடங்கினான்.
சுமார் மூன்று வருஷத்திற்குள் பதினைந்து மாகாணங்கள்தெற்கு சீனாவும் மத்திய சீனாவின் பெரும்பகுதியும்இவனுடைய ஆதிக்கத் துக்குட்பட்டு விட்டன.
கடவுள் ராஜ்யத்திற்கு நான்கிங் தலை நகரமாயமைந்தது.
இங்கிருந்து ஹூங், உத்தரவுக்குமேல் உத்தர வாகப் பிறப்பித்துக்கொண்டு வந்தான்.
சீன சம்பிரதாயங்களை அனுசரித்து, அரசாங்க நிருவாகமானது புதிய முறையில் மாற்றிய மைக்கப்பட்டது.
அபினி தின்பது, மதுபானஞ் செய்வது, விபசாரம் செய்வது இவையெல்லாம் கடுந்தண்ட னைக்குரிய குற்றங்களாகக் கருதப்பட்டன.
இந்த உத்தரவு களை யெல்லாம் கண்ட ஜனங்கள், தங்களுக்கு நிச்சயம் விடுதலை கிடைத்து விட்டதாகவே கருதினார்கள்.
உண்மையில் தைப்பிங் கலகம் ஒருவித விடுதலை இயக்கந்தான்.
என்று ஓர் அறிஞன் கூறுகிறான்.
ஆரம்பத்தில் இந்த இயக்கத்தை மஞ்சூ அரசாங்கத்தார் அலட்சியமாகவே கருதி வந்தனர்.
சில இடங்களில் இந்த இயக்கத்தை அடக்குவதற்காக அனுப்பப்பட்ட அரசாங்கப் படைகள் தோல்வி யுற்றுக் கூடத் திரும்பிவந்தன.
இதனால், மஞ்சூ அரசாங்கத்தில் நிருவாக ஊழல் எவ்வளவு இருந்ததென்பது நன்கு புலப்படும்.
மஞ்சூ அரசாங்கத்திடமிருந்து அநேக சாதகங்களை யடைவதற்கு இப்படித் துணை செய்வதும் வல்லரசுகளுக்கு அவசியமாயிருந்தது.
அந்நியர்களுடைய இந்தத் துணையுடன் மஞ்சூ அரசாங்க மானது, தைப்பிங் படைகளை, அவை ஆக்கிரமித்துக் கொண்டி ருந்த பிரதேசங்களிலிருந்து விரட்டியடித்தது.
ஆம் வருஷம் நான்கிங் நகரம் திரும்பவும் கைப்பற்றிக் கொள்ளப்பட்டது.
இதிலிருந்து ஜனங்களுடைய ஆதரவும் இந்த இயக்கத்திற்கு வரவரக்குறைந்துகொண்டு வந்தது.
பின்னர் க்ஷீணதசையடைய வேண்டியதுதானே?
இயக்கத்தின் தலைவன், தேவ குமாரனான ஹூங், அதே வருஷம் விஷமுண்டு இறந்துவிட்டான்.
இதற்குப் பிறகு இரண்டு வருஷமாயிற்று, இந்த இயக்கத்தை அடியோடு அடக்கு வதற்கு.
ஏனென்றால், தைப்பிங்குகள் தங்களுடைய தெய்விக ஆட்சிக் காலத்தில் சுமார் அறுநூறு நகரங்களைக் கைப்பற்றிக் கொண்டு ஆதிக்கஞ்செலுத்தி வந்தார்கள்.
இவைகளை ஒவ்வொன் றாக மீட்டு, அரசாங்கத்திற்கு எதிர்ப்பில்லாமற் செய்ய இரண்டு வருஷ காலம் பிடித்தது.
ஆம் வருஷத்தோடு கடவுள் ராஜ்யம் அதமித்துவிட்டது.
இந்த தைப்பிங் இயக்கமானது, சீன சமுதாய வாழ்வில் ஒரு பெரிய கலக்கத்தை உண்டுபண்ணி விட்டது.
சுமார் இரண்டு கோடி ஜனங்கள், இந்த இயக்கத்தின் விளைவாக, யமலோக யாத்திரை சென்றார்கள்.
இது தவிர, பொருட்சேதம் ஏராளம்.
இந்த இயக்கத் தினால் மஞ்சூ அரசாங்கத்தின் பலவீனம் நன்றாகப் புலப்பட்டது.
இந்தப் பலவீனம், ஐரோப்பிய வல்லரசுகளின் ஏகாதிபத்திய ஆசையை வளர்த்தது.
இந்த ஆசைத் தீயிலிருந்து உடன் படிக்கைகள் என்ற பெயரால் எத்தனை தளைகள் உருப்பெற்று சீனாவைச் சுற்றிக் கொண்டன!
சீனர்களுடைய அறிவை மயக்க என்னென்ன சூழ்ச்சிகள் செய்யப்பட்டன.!
இவை யெல்லாம் கறை படிந்த கதை.
இந்தக் கறை படியப்படிய மஞ்சூ அரசாங்கமும் அழுகிக்கொண்டு வந்தது.
ஆம், பெண்ணுருவந்தான்!
சுமார் நாற்பத்தேழு வருஷகாலம் இவளுடைய சர்வாதிகாரமே நிலவியது.
இவள், அரண்மனைக்குள் புகுந்த பொழுது, ஷீன் பெங் மன்னனுக்குச் சொந்த மனைவியும் சுமார் ஆறுவயதுள்ள ஒரு மகனும் இருந்தார்கள்.
அந்த மகனிடம் இவள் யெஹோனலா தாயன்பு செலுத்தினாள் தாயாகவே நடந்து கொண்டாள்.
ஷீன் பெங் மன்னன் ஆம் வருஷம் ஆகட் மாதம் இறந்து போனான்.
அடுத்தபடி பட்டத்திற்குரியவன், அவனுடைய ஆறுவயது மகன்.
ஆனால் அவனுக்கு வயதாகவில்லை.
அதே சமயத்தில் தன் பெயரைத் த்ஸு ஹ்ஸி என்று மாற்றி வைத்துக்கொண்டாள்.
இதுதான் இவளுடைய பட்டப் பெயர்.
இந்தப் பெயராலேயே, இவள் பின்னர் அழைக்கப் பட்டு வந்தாள்.
முதிய புத்தர் என்றும் இவளை அழைப்பதுண்டு.
ஷீன் பெங்கின் சொந்த மனைவி, கூட்டு ரீஜெண்ட்டா யிருந்த போதிலும், ராஜ்ய விவகாரங்களில் தலையிடாமல் ஒதுங்கியே இருந்தாள்.
இதனால் த்ஸு ஹ்ஸிக்கு, எல்லா அதிகாரங்களையும் தானே செலுத்திக் கொண்டு போகக்கூடிய நல்ல வாய்ப்பு கிட்டியது.
அதிகார ஆசை, எப்பொழுதுமே வளர்ந்து கொண்டு போகும் தன்மையுடையதல்லவா?
ஆனால் சிறிது காலம் வரை, தனக்கு அதிகார ஆசை ஏதும் இல்லையென்கிற மாதிரி நடித்து வந்தாள்.
இப்படியிருக்கையில், ஷீன் பெங்கின் மகனுக்குப் பட்ட மேற்பதற்குரிய வயது வந்தது.
அவனை, ஆம் வருஷம் டுங் சீ என்ற பட்டப் பெயர் கொடுத்து அரசு கட்டிலில் அமர்வித்தாள் த்ஸு ஹ்ஸி.
அவனுக்கு விவாகத்தையும் செய்து வைத்தாள்.
அதே சமயத்தில், அதிகார கடிவாளம், தன் கை நழுவிப் போய்விடாதபடி பார்த்துக் கொண்டாள்.
இதற்காக, டுங் சீயின் கவனத்தைச் சிற்றின்ப விஷயங்களில் திருப்பி விட்டாள்.
அவனும் அரச தன்மைகளை அடியோடு இழந்தவனாய், கீழ்மக்களோடு உறவு கொண்டாடி வந்தான்.
சொற்ப காலத்திற்குள் அவன் உடல் நலமும் குன்றிக் கொண்டு வந்தது.
போதாக் குறைக்கு அம்மையும் வார்த்தது.
பட்டமேற்ற இரண்டாவது வருஷத்திலேயே அவன் ஆயுளும் முடிந்தது .
அப்பொழுது ஆ லூ டே கர்ப்பவதி.
அடுத்தாற்போல் ஆ லூ டே அல்லது அவளுக்குப் பிறக்க விருக்கும் குழந்தை பட்டத்திற்கு வரவேண்டும்.
ஆனால் த்ஸு ஹ்ஸி, இதற்கு இடங்கொடுக்கவில்லை.
தன்னுடைய சகோதரி ஒருத்தியின் நான்கு வயது ஆண் குழந்தையைப் பட்டத்திற்குரியவனாக்கினாள்.
அந்தக் குழந்தை, அரசு கட்டிலில் அமர்வதற்குரிய வயதையடையும் வரையில் தானே ரீஜெண்ட்டாயிருந்து ஆண்டுவரலாமல்லவா?
அப்படியே ஆண்டும் வந்தாள்.
அந்தக் குழந்தையைப் பட்டத்திற்குரியவனாக்கிய அதே வருஷத்தில் ஆம் வருஷத்தில் ஆ லூ டேயும் இறந்துவிட்டாள்.
அவளோடு அவள் வயிற்றில் இருந்த குழந்தையும் இறந்துவிட்ட தென்பதைச் சொல்லவேண்டுமோ?
ஆ லூ டே இறந்துபோனதற்கு த்ஸு ஹ்ஸிதான் காரணமென்று எல்லோரும் சொல்லிக் கொண்டார்கள்.
பிள்ளைப் பருவத்தில் பட்டத்திற்குரியவனாக்கப்பட்டவன், பத்தொன்பதாவது வயதில் ஆம் வருஷம் ஆளுந்தகுதி பெற்று அரியணையில் அமர்ந்தான்.
ஆனால் இவளுடைய அதிகார ஆசையானது, இவளை ஓய்வெடுத்துக் கொள்ளவிடவில்லை.
குவாங் ஷூ மன்னனை, அவன் இஷ்டத்திற்கு ஆளவிடாமல், தன் இஷ்டத்திற்கு ஆளும்படி செய்து வந்தாள்,.
அவனும் சுயமாக ஏதும் செய்யமுடியா மல், இவள் ஆட்டு வித்தபடி ஆடிவரவேண்டிய நிர்ப்பந்தத்திற் குட்பட்டிருந்தான்.
இப்படிச் சுமார் ஒன்பது வருஷகாலம் கழிந்தது.
இந்தக் காலத்தில் குவாங் ஷூ வின் மனம் மெது மெதுவாக மாறி வந்தது.
முன்னேற்றகரமான கருத்துக்களைக் கொண்ட நூல் களைப் படித்துவந்தான்.
சீர்திருத்தவாதிகளான சிலருடைய தொடர்பும் இவனுக்கு ஏற்பட்டது.
இதன் காரணமாக, ராஜ்ய நிருவாகத்தில் அநேக மாற்றங் களைச் செய்ய விரும்பினான் தன் விருப்பத்தைச் செயல்படுத்தவும் துணிந்தான்.
ஆம் வருஷம், ராஜ்ய நிருவாக சம்பந்தமான அநேக சீர்திருத்த உத்தரவுகளை ஒன்றன்பின் ஒன்றாய்ப் பிறப்பித்து வந்தான்.
த்ஸு ஹ்ஸியைக் கலந்துகொள்ளாமல் இப்படிச் செய்தான்.
என்ன துணிச்சல்?
இதே சமயத்தில், த்ஸு ஹ்ஸிக்கு விரோதமாகச் சில சூழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன.
இவளைக் கொன்று தீர்த்துவிடுவதென்று சிலர் கங்கணம் கட்டிக் கொண்டார்கள்.
இவைகளை ஒருவாறு உணர்ந்து கொண்டாள் த்ஸு ஹ்ஸி.
கூடவே, குவாங் ஷூவின் சீர்திருத்த உத்தரவுகள் நடைமுறைக்கு வராதபடி செய்யத் தீர்மானித்தாள்.
இவன் இறந்தது விடுபடாத ஒரு புதிர்.
ஆனால் மறு நாளே த்ஸு ஹ்ஸியும், தனது அரண்மனையில் இறந்து கிடந்தாள்.
அப்பொழுது இவளுக்கு வயது எழுபத்து மூன்று.
த்ஸு ஹ்ஸி, மகா பிடிவாதக்காரி தான் என்ற அகம்பாவம் படைத்தவள் புதுமையை விரும்பாதவள்.
. அவர்களுடைய துவேஷத்திற்கும் ஆளானாள்.
தனது கடைசி மூச்சு இருக்கிறவரை சிறிதுகூட உடல் சோர்வோ, மனத் தளர்ச்சியோ அடையாமல் அரச காரியங்களைக் கவனித்து வந்தாள்.
பூ யி, உடனே ஷூவான் டுங் என்ற பட்டப் பெயருடன் சிங்கா தனத்தில் அமர்த்தப் பட்டான்.
ஆனால் இவன் ஆளவேயில்லை.
ஆம் வருஷத் தொடக்கத்தில் குடியரசு ஏற்பட்டதும் சம்பிரதாய மாக முடி துறந்து விட்டான்.
உள் நாட்டில் ஏதோ ஒருவிதமான அமைதி இருந்தது எல்லைப்புறங்களில் அதிகமான பாதுகாப்பு இருந்தது.
ஜனங்களுடைய வாழ்க்கை அந்தது உயர்ந்து வந்தது.
நகரங்களில் பணக்கார வகுப்பினர் அதிகப்பட்டு வந்தனர்.
இவர்கள் மூலமாகக் கலையழகு நிரம்பிய பொருள் களுக்கும் ஆடம்பர வதுக்களுக்கும் அதிக கிராக்கி உண்டாயிற்று.
குடியானவர் களுடைய வாழ்க்கை எப்பொழுதும் போல் ஒரே விதமாக இருந்தது.
இவர்களுடைய வாசதலங்கள் ஏறக்குறைய பொந்துகள் மாதிரி இருந்தன.
பணக்காரர்களுடைய வீடுகளோ ஆடம்பரமாகவும், காற்று வாட்டமுள்ளதாகவும் சித்திர வேலைப்பாடுகள் நிறைந்த தாகவும் இருந்தன....
பணக்காரர்கள் பகட்டான பட்டாடைகளை உடுத்திக்கொண்டு போனார்கள்.
படித்தவர்கள், தங்கள் கை நகங்களை வளர்த்துக் கொண்டு, கைப்பட வேலை செய்வதில் தங்கள் வெறுப்பைக் காட்டிக் கொண்டார்கள்.
பெண்கள், பட்டா டைகளை அணிந்துகொண்டும், காகிதத்தினால் செய்யப் பட்ட பூக்களினாலும் நகைளினாலும் தங்களை அலங்கரித்துக் கொண்டும் போனார்கள்..
ஜனங்களுடைய முக்கியமான ஆகாரம் அரிசி.
இதனோடு இன்னும் சில மாமிச வகைகளைச் சேர்த்துச் சாப் பிட்டார்கள்..
கலை, இலக்கியம் முதலியன வளர்ந்தன.
பெரிய புத்தக சாலைகள் பல திறக்கப்பட்டன.
அதற்குப் பின்னர், சீனாவை நோக்கி வந்த ஐரோப்பியர்கள் கடல் மார்க்கத்தையே உபயோகித்தார்கள்.
அதுவரைஅதாவது பதினைந் தாவது நூற்றாண்டுவரை ஐரோப்பியர்கள் மத்திய ஆசியப் பிரதேசங்களின் வழியாகவே சீனாவுக்கு வந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இப்படி வந்தவர்களில் பெரும்பாலோர் வியாபாரிகள் சிறுபான்மை யோர் கிறிதுவப் பாதிரிமார்கள்.
சரக்குப் பிடிக்கிற இடத்தில் வியாபாரிகள் நாணயமாகவும், மதத்தைப் பிரசாரம் செய்கிற இடத்தில் பாதிரிமார்கள் மரியாதையாகவும் முறையே நடந்து கொண்டார்கள்.
இவர்கள் பொருள்களையாகட்டும் அறிவையா கட்டும், மரியாதையாகக் கொடுத்து மரியாதையாக வாங்கத் தெரிந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இதனால் சென்ற இடமெல்லாம் இவர்களுக்குச் சிறப்பு ஏற்பட்டது.
அந்தந்த நாட்டு அரசர்களும் இவர்களை ஆதரித் தார்கள்.
சீனாவிலும் இவர்களுக்கு இந்த ஆதரவு குறையாமலே இருந்தது.
குப்ளாய்கான், மார்க்கோ போலோவை பதினேழு வருஷகாலம் தன் சேவையில் அமர்த்திக் கொண்டிருந் தானல்லவா?
காங் ஹ்ஸி மன்னன் , பெர்டினாந்து வெர்பீட் என்ற பெல்ஜிய பண்டி தனிடம்.
விஞ்ஞான சாதிரமும் கணித சாதிரமும் கற்றுக் கொண்டான்.
இவர்களைக் கொண்டு சீனா முழுவதையும் சர்வே செய்வித்தான்.
இதன் விளைவாக ரேகாம்ச, அட்சாம்சங்களோடு கூடிய சீனாவின் பூகோள படம் மாப் ஒன்று தயாரிக்கப்பட்டது.
இதுதான் சீனாவின் பிற்காலத்துப் பூகோள படங்களுக் கெல்லாம் மூலாதாரமாயிருந்தது.
மாட்டியோ ரிக்கி என்ற இத்தாலியப் பாதிரி ஒருவன்.
இவன், ரோமாபுரியில் கணித சாதிரமும் வான சாதிரமும் பயின்றவன் பல பாஷா விற்பன்னன்.
இவன் போர்த்துகேசியர் வசமிருந்த மாக்கோ தீவுக்கு ஆம் வருஷம் வந்தான்.
இந்தப் புதிய தந்திரம் சுலபமாக வெற்றி பெற்றது.
சிறிது காலங்கழித்து ரிக்கி பாதிரி, சந்நியாசி உடைக்குப் பதில் பண்டித உடையைத் தரித்துக் கொண்டான்.
இதனால் இவனுடைய அந்தது உயர்ந்தது.
கடைசியில் ஆம் வருஷம் பீக்கிங் நகரத் திலேயே வசிக்கவும் பிரசாரம் செய்யவும் அனுமதிக்கப் பட்டான்.
அரசாங்கத்தார் இவனுக்கு, வசிக்க ஒரு வீடும் செலவுத் தொகையும் கொடுத்து வந்தனர்.
ஹான்லின் கலைக் கழகத்தைச் சேர்ந்த இரண்டு அங்கத்தினர்களும் ஓர் அரசிளங்குமரனும், இவனுடைய பிரசாரத் தின் பயனாகக் கிறிதுவர்களானார்கள்.
ஒன்று, வைத்தியத் துறையில் பாதிரிமார் பலர் சிறந்த வைத்திய நிபுணர்களாயிருந்தார்கள்.
புதிதாகக் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட வைத்திய முறைகளை இவர்கள் கையாண்டார்கள்.
மற்றொன்று, ராஜதந்திர விவகாரங்களில்...
கடைசியாக, இந்தப் பாதிரிமார்கள், பீரங்கிகளைத் தயார்செய்து கொடுப்பதில் நிபுணர்களாயிருந்தார்கள்.
கட்சிப் பிரதி கட்சிகள் பாராமல் எல்லோருக்கும் இந்தப் பீரங்கிகளைத் தயார் செய்து கொடுத்தார்கள்.
இங்ஙனம் கிறிதுவ மதப்பிரச்சாரகர்கள் பீரங்கிகள் செய்து கொடுப்பதில் தலைசிறந்தவர்களாயிருந்தார் களென்பது சிறிது ஆச்சரியமாயிருக்கலாம்.
கடல் மார்க்கமாக வந்தவர்களில் முதன்மையானவர் போர்த்துகேசியர் .
ருஷ்யாவுக்கும் சீனாவுக்கும் ஏற்கனவே தரை மார்க்கமாக ஆம் வருஷத்திலிருந்து தொடர்பு இருந்துவந்தது.
இங்ஙனம் கடல் மார்க்கமாக வந்த மேனாட்டாருக்கு ஒரே ஒரு நோக்கந்தான் இருந்தது.
அதுதான் கொள்ளை கொள்ளையாக வியாபாரம் செய்யவேண்டுமென்பது.
பதினாறாவது நூற்றாண்டில் சீனாவுக்கு வந்த போர்த்துகேசியர் மிகவும் வெட்கக்கேடான முறை யில் நடந்து கொண்டார்கள்.
அவர்கள் எல்லாச் சட்டங்களையும் மீறினார்கள் ஜனங் களுடைய கோபத்தைக் கிளப்பி விட்டார்கள்.
சீன அதிகாரிகளின் உத்தரவுக்குக் கீழ்ப்படிய மறுத்தார்கள்.
இப்படிப்பட்ட காரியங்களினால் அவர்கள், ஜனங்களுடைய கோபத்திற்காளானார்கள்.
இதன் விளைவாகச் சுமார் எண்ணூறு போர்த்து கேசியர்கள் கொலை செய்யப்பட்டார்கள் அவர்களுடைய கப்பல்களில் சுமார் முப்பத் தைந்து எரிக்கப்பட்டன.
இந்தக் காலத்திலிருந்தே சீனாவில் அந்நியர்கள் மீது துவேஷம் துளிர்க்கத் தொடங்கிவிட்டது.
அந்நியர்களைக் கூடியமட்டில் வரவொட்டாமல் தடுப்பது, அல்லது அவர்களை ஓரிடத்தில் ஒதுக்கி வைப்பது என்று சீனர்கள் தீர்மானித்தார்கள்.
இதே சமயத்தில் அந்நிய நாகரிகத்திற்கும் கலைகளுக்கும்சிறப்பாக ஐரோப்பிய நாகரிகத்திற்கும் கலைகளுக்கும் விரோதமாகத் தங்கள் மனக்கதவையும் பூட்டிக்கொண்டு விட்டார்கள்.
இங்ஙனம் தங்கள் வியாபாரக் கதவையும் மனக் கதவையும் பூட்டிக்கொண்டு விடுவது சீனர்களுக்குச் சாத்தியமாகவே இருந்தது.
ஏனென்றால், சீனாவில், மனிதனுடைய அன்றாட வாழ்க்கைக்குத் தேவையான எல்லாப் பொருள்களும் உற்பத்தியாயின.
அவர்களுடைய வாழ்க்கையோ இயற்கையோடியைந்த வாழ்க்கை.
செயற்கை இயந்திரங் களின் உதவியில்லாமலே அழகான அநேக பொருள்களை அவர்கள் தயாரித்துக் கொண்டார்கள்.
வெளி நாடுகளிலிருந்து சாமான்கள் வந்துதான் பிழைப்பு நடக்கவேண்டுமென்ற அவசியமே அவர்களுக்கு உண்டாகவில்லை.
அவர்களுடைய நாகரிகமோ, லௌகிகத்தையும் பாரமார்த்திகத்தையும் இணைத்துச் செல்லும் தன்மையது.
ஐரோப்பியரால் கொண்டு புகுத்தப்பட்ட விஞ்ஞான சாதிரத்தின் துணை பெற்று அவர்களுடைய வாழ்க்கை பண்படவேண்டிய நிலையில் இல்லை.
இத்தகைய பொருட் பெருக்கும் கலைப்பண்பும் நிறைந்த சீனா, ஐரோப்பாவிடமிருந்து ஒன்றும் எதிர்பார்க்கவில்லை.
ஆனால் ஐரோப்பா, சீனாவை எதிர்பார்க்கவேண்டியிருந்தது.
ஏனெனில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்திலிருந்தே அங்கு இயந்திரப் பொருள்களின் உற்பத்தி அதிகமாகிக் கொண்டு வந்தது.
இந்த அதிகப் பொருள்களுக்கு வெளிநாடுகளில் மார்க்கெட்டுகள் தேடவேண்டியது அவசியமாயிருந்தது.
இவைகளை வரவழைத்து விற்றவர்களுக்கு ஏராளமான லாபம் கிடைத்துவந்தது.
இங்ஙனமே தேயிலை வியாபாரத்திலும் நல்ல லாபம் கிடைத்தது.
அந்தக் காலத்தில் இங்கிலாந்தில் தேயிலை ஒரு பவுண்ட், ஐந்து பவுன் முதல் பத்து பவுன்வரை விற்கப்பட்டது!
இத்தகைய காரணங்களினால் பலாத் காரத்தை உபயோகித்தாவது, சீனாவின் வியாபாரக் கதவையும் மனக் கதவையும் திறக்கவேண்டியது ஐரோப்பாவுக்கு அவசியமா யிருந்தது.
இப்படிச் சுற்றிக் கொண்டதோடல்லாமல் மெது மெதுவாக நெருக்கிக்கொண்டும் வந்தனர்.
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டின் கடைசியில் பார்க்கிறபோது, சீனாவின் நிலைமை எப்படி இருந்ததென்றால், மதிற் சுவர்களுடைய ஒருநகரம் முற்றுகை யிடப்பட்டிருக்கிறமாதிரி இருந்தது.
இதனால், ஐரோப்பிய வல்லரசுகள் தங்களுக்குள் ஏற்படுத்திக்கொண்ட ஒரு பரபரத் தொடர்புக்குப் புறம்பான தாகவே சீனா இருந்தது.
அதாவது, அரசாங்க அதிகாரிகளின் தயவைப் பொறுத்தே இந்த வியாபாரம் நடைபெற்றுவந்தது.
போர்த்துகேசியரும் பெயின்காரரும் முதலாவதாக வந்தார் களாயினும் அவர்களுடைய வியாபாரம் அவ்வளவு பிரபலமடைய வில்லை.
ஏகாதிபத்தியப் பின் பலம் அவர்களுக்கு இருந்தால் தானே?
பின்னாடி வந்த ஆங்கிலேயர், அமெரிக்கர் ஆகிய இருவருடைய வியாபாரமும், செல்வாக்கும் விறுவிறென்று வளர்ந்தன.
இவைகளை யொட்டினாற்போலவே ருஷ்யர், பிரெஞ்சுக்காரர், ஜெர்மானியர் முதலாயினோருடைய வியாபாரம் நடைபெற்றதென்று சொல்ல வேண்டும்.
ஆனால் இவர்க ளெல்லோரைக் காட்டிலும் பிரிட்டனுக் குத்தான், சீனாவில், தன் வியாபாரத்தைப் பெருக்கிக்கொள்ள வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டது.
ஓர் ஆசிரியன் கூறுகிறான் சிறப்பாக இங்கிலாந்து, மற்ற நாடுகளைக் காட்டிலும் அதிக பொருளுற்பத்தி சக்தியுடையதாக இருந்தது.
அங்கு வேலையில்லாத வருடைய எண்ணிக்கை அதிகமாயிற்று புதிய மார்க்கெட்டுகள் தேவை என்ற கூக்குரல் வலுத்தது.
வியாபார நிமித்தம் வந்த ஐரோப்பியர்களை, அழையா வீட்டுக்குள் நுழைந்த சம்பந்திகளாகவே சீனர்கள் கருதினார்கள்.
மற்றும் ஆரம்பத்தில் வந்த சில வியாபாரிகள், முரட்டுத்தனமாகவும் சீன அரசாங்கத்தைச் சிறிதுகூட மதியாமலும் நடந்து கொண்டார்கள்.
இதனால் இவர்களுடைய வியாபாரத்திற்குச் சில கட்டுப்பாடுகள் ஏற்படுத்தப் பெற்றன.
காண்ட்டன் துறைமுகத் திற்குத்தான் ஐரோப்பியர்கள், தங்கள் சரக்குக் கப்பல்களைக் கொண்டுவரலாம்.
கப்பல்களும் இஷ்டப்படி வரவோ போகவோ கூடாது.
ஆற்றங்கரை யோரமாகச் சில கட்டடங்கள் இருக்கும். இந்தக் கட்டடங்களுக்கு ஹாங்குகள் என்று பெயர்.
அதாவது கிடங்கு கிட்டங்கி, குதாம்பு என்று அர்த்தம்.
இந்த ஹாங்குகளில் ஐரோப்பிய வியாபாரிகள், தங்கள் சரக்குகளைக் கொண்டு இறக்குவார்கள் மொத்தமாகச் சீன வியாபாரிகளுக்கு விற்பார்கள்.
இப்படி எல்லா வியாபாரிகளுக்கும் விற்கக்கூடாது.
சீன அரசாங்கத்தின் அங்கீகாரம் பெற்ற குறிப்பிட்ட சில வியாபாரி களுக்கு மட்டுமே விற்கவேண்டும்.
இந்த வியாபாரி களுக்கு ஹாங்கு வியாபாரிகள் என்று பெயர்.
இவர்கள் மூலமாகவே அரசாங்க அதிகாரிகளுக்குத் தங்கள் குறைநிறைகளைச் சொல்லிக் கொள்ளவேண்டும்.
காண்ட்டன் நகரத்துக்குள் நுழைந்து ஜனங்களுடன் பழகவோ, வேறு விதமான தொடர்புகள் வைத்துக் கொள்ளவோ கூடாது.
அந்நியர்களுடைய யுத்தக் கப்பல்கள், துறைமுகத் திற்குள் வரக்கூடாது துறைமுகத்திற்கு வெளியே இருக்க வேண்டும்.
சரக்குகளைக் கொண்டுவைத்திருக்கிற கிடங்கு களுக்கு திரீகளை அழைத்துக்கொண்டு வரக்கூடாது.
இங்ஙனமே பீரங்கி, ஈட்டி முதலிய ஆயுதங்களெவற்றையும் கொண்டுவரக்கூடாது.
ஹாங்கு வியாபாரிகள், அந்நியர்களுக்குக் கடன் பட்டவர்களா யிருக்கக்கூடாது அதாவது அந்நியர்களிட மிருந்து கடன் வாங்கக் கூடாது.
அந்நிய வியாபாரிகள், சீனர்களை வேலையாட் களாக அமர்த்திக் கொள்ளக்கூடாது.
அந்நியர்கள் டோலிகளில் ஏறிக்கொண்டு செல்லக் கூடாது.
நடந்தே செல்ல வேண்டும்.
சீனர்கள், தூக்குவோராக வும் அந்நியர்கள் தூக்கப்படுவோராகவும் இருக்கக்கூடா தென்பதே இந்த விதியின் நோக்கம் போலும். .
காண்ட்டன் நதியில் அந்நியர்கள், வேடிக்கைக் காகப் படகுகள் விட்டுக்கொண்டு செல்லக்கூடாது.
அப்படிச் செல்கிற போது, கூட ஒரு துவிபாஷியை, அழைத்துச் செல்லவேண்டும்.
இந்தத் துவிபாஷியே, மேற்படி கூட்டத்தினர் ஏதேனும் தாறுமாறாக நடந்துகொண்டால் அதற்குப் பொறுப்பாளி.
அந்நியர்கள், எந்த விதமான மகஜர்களும் எழுதி சீன அதிகாரிகளிடம் சமர்ப்பிக்கக் கூடாது.
ஏதேனும் தெரி வித்துக் கொள்ளவேண்டி யிருந்தால், ஹாங்கு வியாபாரிகள் மூலமாகவே தெரிவித்துக் கொள்ளவேண்டும்.
மோசக்கார சீனர்களின் வலையில் விழாதபடி அந்நியர்களைக் காப்பாற்றவே இந்த விதி ஏற்படுத்தப்பட்ட தென்று சொல்லப்பட்டது. .
வியாபார காலங்களைத் தவிர மற்றக் காலங்களில் அந்நியர்கள் காண்ட்டன் நகரத்தில் வசிக்கக்கூடாது.
வியாபாரக் கப்பல்கள் துறைமுகத்திற்கு வரு வதாயிருந்தாலும் துறைமுகத்திலிருந்து புறப்படுவதாயி ருந்தாலும், சுங்க வரியாக ஒரு தொகை செலுத்த வேண்டும்.
இவனுக்கு ஹோப்போ என்று பெயர்.
இவன் சக்ரவர்த்தியின் நேரான பிரதிநிதி.
ராஜ்யத்திற்கு அதிகமான வருமானத்தைச் சம்பாதித்துக் கொடுப்பது இவனுடைய திறமையைப் பொறுத்திருந்தது.
அந்நிய வியாபாரிகள் இவனுடைய தயவுக்கு எப் பொழுதும் காத்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இவனுடைய கருணை விரிய விரிய இவனுடைய பணப்பையும் விரிந்தது.
இவனுடைய உத்தியோக காலம் மூன்று வருஷந்தான்.
ஆனால் இந்தச் சொற்பக் காலத்திற்குள் இவன் ஏராளமாகச் சம்பாதித்தான்.
இந்தச் சம் பாத்தியத்தில் ஒரு பகுதி, பீக்கிங்கிலுள்ள சக்ரவர்த்திக்கும் சென்றது.
இதனால்தான் சக்ரவர்த்தி யினால் நேராக நியமிக்கப்பட்டான் போலும்!
அது மட்டுமன்று இவன் மஞ்சூ ஜாதியினனாகவும் இருந் தான்.
சீன ஜாதியினரை இந்த உத்தியோகத்திற்கு நியமிப்பதில்லை.
அடிக்கடி இவர்களுக்கும் சீன அதிகாரிகளுக்கும் மனதாபங்கள் ஏற்பட்டுக்கொண்டு வந்தன.
இந்த விஷயத்தில் அந்நியர்கள் ஒரு கட்சியினர் போலவே நடந்துவந்தனர்.
ஆரம்பத்தில் சிறிது காலத் திற்காவது அந்நியர் களுக்குள் இந்த ஒற்றுமை நிலவிவந்தது.
சீன அதிகாரிகளோடு நடத்துகிற இந்தப் போராட்டங்களுக்கெல்லாம் முதலில் நின்றவர் பிரிட்டிஷார்.
ஏற்கனவே சொல்லப்பட்ட காரணங்களுக்காக இவர்கள் முதலில் நிற்க வேண்டியது அவசியமாயிருந்தது.
ஆம் வருஷம், பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியார்.
சீனாவில் தங்களுடைய வியாபாரத்தைத் தொடர்ந்தாற்போல் நடத்திக்கொண்டு வரவேண்டுமென்பதற்காக, காண்ட்டன் துறை முகப்பட்டினத்தில் சாசுவதமான ஒரு தாபனத்தை நிறுவத் தீர்மானித்தனர்.
இதற்காக மேலே சொன்ன ஹோப்போ என்ற அதிகாரியுடன் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டனர்.
மேலே சொல்லப்பட்ட நிர்ப்பந்தங்களுக்கிடையே சில வருஷ காலம் வியா பாரம் நடைபெற்று வந்தது.
ஏனென்றால், சீன அரசாங்கம் கோபங்கொண்டு, அந்நிய வியாபாரமே வேண்டா மென்று தடுத்து விட்டால் என்ன செய்வதென்று அஞ்சினர்.
கொள்ளை லாபம் கிடைக்கிற போது ஏன் நிர்ப்பந்தங்களுக் குட்படமாட்டார்கள்!
ஆயினும் நிர்ப்பந்தங்களை எதிர்த்தே போராடி வந்தார்கள்.
வியாபாரச் சலுகைகள் பெற வேண்டுமென்பதே இவர்களின் நோக்கம்.
அப்பொழுது இங்கிலாந்தில் மூன்றாவது ஜார்ஜ் மன்னன் ஆண்டுகொண்டிருந்தான்.
இவன், பிரிட்டிஷாருக்குச் சில வியாபார உரிமைகள் கோரி சீன சக்ரவர்த்திக்கு ஒரு கடிதம் எழுதினான்.
என்ன ஆடம்பரம்!
சீன மன்னனை மயக்க எத்தனை பரிசில்கள்!
தூதுகோஷ்டியில் ராணுவ நிபுணர்களென்ன, வைத்தியர்களென்ன, விஞ்ஞான சாதிரி களென்ன, சங்கீதவித்வான்களென்ன, இப்படிப் பலதிறப் பட்ட வரும் இருந்தனர்.
பரபர மரியாதைப் பேச்சுக்களென்ன, அறுசுவை விருந்துகளென்ன, ஒன்றுக்கும் குறைவில்லை.
டீண்ட்ஸினி லிருந்து பீக்கிங்குக்கு ஆற்று மார்க்க மாகச் செல்ல வேண்டும்.
இரு கரைகளிலும் வழிநெடுக அலங் காரங்கள்!
பிரகாசமான விளக்குகள்!
இவைகளுக்கு நடுவே, மெக்கார்ட்னி கோஷ்டியை அரச சந்நிதானத்திற்கு அழைத்துக் கொண்டு போனார்கள் சீன அதிகாரிகள்.
இப்படி உபசரித்தார் களே தவிர, முக்கியமான மூன்று விஷயங்களில் மட்டும் உறுதியாக இருந்தார்கள்.
மெக்கார்ட்னிக்கு இது தெரியும்.
ஆனால் கண்டு கொள்ளாதவன் போலிருந்துவிட்டான்.
காரியம் ஆக வேண்டு மல்லவா?
தூதுகோஷ்டி பீக்கிங் நகரம் அடைந்தது.
சக்ரவர்த்திக்கு வணக்கஞ் செலுத்துகிற விஷயத்தைப் பற்றிப் பேச்சுவர்த்தைகள் எழுந்தன.
சீன அதிகாரிகள் கெளடெள செய்யவேண்டுமென்று சொன்னார்கள்.
இந்த கெளடெள என்பது மன்னனின் திரு முன்னர் மண்டியிட்டு வணங்குகிற முறைக்குப் பெயர்.
நூற்றாண்டுகள் கணக் காகச் சீனர்கள் இந்தச் சம்பிரதாயத்தை அனுஷ்டித்து வருகின்றனர்.
கெளடெள என்ற சொற்றொடருக்கு மூன்றுமுறை மண்டி யிடுதல், ஒன்பது முறை தரையிலே நெற்றிபடும்படி முட்டுதல் என்று அர்த்தம்.
அதாவது, முதலில் இரண்டு முழங்கால்களையும் மடித்து மண்டியிட்டுக் கொள்ளவேண்டும்.
பிறகு முதுகு வளையக் குனிந்து பூமியிலே நெற்றி படும்படி மூன்று தடவை வணங்க வேண்டும்.
இப்படி மூன்று தரம் மண்டியிட வேண்டும் ஒவ்வொரு மண்டிக்கும் மூன்று வணக்கங்கள் விகிதம் ஒன்பது வணக்கங்கள் செலுத்த வேண்டும்.
மேலான அரசனுக்குக் கீழான பிரஜைகள் காட்கிற ராஜ பக்திக்கு அடையாளமாகவே இந்த வணக்க முறை அனுஷ்டிக்கப் பட்டுவந்தது.
இதற்கு முன்னர் வந்த பிறநாட்டுத் தூதர்களும், கிறிதுவப் பாதிரிமார்களும் இந்த கெளடெள முறைப்படியே வணக்கம் செலுத்திவந்திருக்கிறார்கள்.
ஆனால் மெக்கார்ட்னி இப்படிச் செய்ய மனமொப்பவில்லை.
சீனப் பிரதிநிதிகள், நயத்தாலும் பயத்தாலும் தங்கள் கட்சியை வற்புறுத்தினார்கள்.
மெக்கார்ட்னி இணங்கிக் கொடுக்கவில்லை.
கடைசியில் இருசாராரும் ஒரு சமரஸத்திற்கு வந்தார்கள்.
இனி, அரசனைப் பேட்டி காணவேண்டும்.
சின் லுங் மன்னன்இவனே அப்பொழுது ஆண்டுகொண்டிருந்தவன்வடகிழக்கே யுள்ள ஜிஹோல் நகரத்தில் முகாம் போட்டிருந்தான்.
மெக்கார்ட்னி கோஷ்டியினர் அங்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர்.
அரசன் இவர்களை அன்போடு வரவேற்றான் இனிய மொழிகள் புகன்றான்.
அரசன் பதிலுக்குச் சில உபசார வார்த்தைகள் சொல்லி, மெக்கார்ட்னி கோஷ்டியை அனுப்பிவிட்டான்.
சின் லுங் சிறந்த ராஜதந்திரி.
சில நாட்கள் கழித்து பீக்கிங் நகரத்திற்குத் திரும்பி வந்தான்.
தனக்கு வந்திருக்கும் பரிசுகளை யெல்லாம் பார்த்துக் களிப்படைந்தான்.
இதற்குள் பிரிட்டிஷ் மன்னனுடைய கடிதத்திற்குப் பதில் கடிதம் தயாரிக்கப்பட்டுவிட்டது.
இதனை மிகவும் மரியாதையோடு மெக்கார்ட்னியிடம் கொடுக்கும்படி செய்தான் சின் லுங்.
தவிர, சீனாவில் கிடைக்கக்கூடிய அரியபொருள்கள் பல, பிரிட்டிஷ் மன்னனுக்கு, பதில் மரியாதையாக அனுப்பப்பட்டன.
தூது கோஷ்டியைச் சேர்ந்த ஒவ்வொரு வருக்கும் தனித்தனியாகப் பரிசுகள் அளிக்கப்பட்டன.
விருந்துகளுக்குக் குறைவேயில்லை.
தாங்கள் வந்த காரியம் பலித்துவிட்டதாகச் சந்தோஷப்பட்டுக்கொண்டு மெக்கார்ட்னி கோஷ்டியினர், சின் லுங் மன்னன் கொடுத்த கடிதத்துடன் இங்கிலாந்து திரும்பினர்.
இந்தக் கடிதத்தில் என்ன எழுதப்பட்டிருந்தது?
ஓ அரசனே!
அநேக கடல்களுக்கப்பால் தொலை தூரத் திலுள்ள ஒரு நாட்டில் நீர் வசிக்கிறீர்.
அவர்களும் உமது கடிதத்தை மரியாதையாகக் கொண்டு வந்து எம்மிடம் சேர்ப்பித்தார்கள்.
எம்மிடத்திலே உமக்கிருக்கிற பக்தி விசுவாசத்திற் கறிகுறியாக உமது நாட்டுப் பொருள்களைக் காணிக்கையாக அனுப்பி யிருக்கிறீர்.
எமது வமிசத்தின் சிறந்த குணங்கள் பூலோகத்திலுள்ள எல்லா நாடுகளுக்கும் எட்டியிருக்கின்றன.
எல்லா நாட்டு மன்னர்களும் தரை வழியாகவும் கடல் வழியாகவும் தங்கள் தங்களுடைய காணிக்கைப் பொருள்களை அனுப்பியி ருக்கிறார்கள்.
எம்மிடத்தில் எல்லாப் பொருள் களும் இருக் கின்றன.
நூதனமான விலையுயர்ந்த பொருள்களிலே நமக்கு விருப்பம் கிடையாது.
உமது நாட்டுப் பொருள்கள் நமக்குத் தேவை யில்லை.
மிகுந்த பக்தி சிரத்தையோடு அனுப்பி யிருக்கிறீரே என்பதற்காகத்தான் உமது காணிக்கைப் பொருள்களை ஏற்றுக் கொண்டோம்.
உமது கடிதத்தைப் படித்துப் பார்த்தோம்.
அதில் உமது அடக்கம் நன்கு புலனாகிறது.
உமது பிரதிநிதிக்கு அதிக சலுகை காட்டினோம் உபசரித்தோம் அநேக பரிசில்களும் கொடுத் தோம்.
உமக்கும் ஓ அரசனே!
அநேக அரிய பொருள்களை சன்மானமாக அனுப்பியுள்ளோம்.
அவை களுக்கு ஒரு பட்டியல் இதனுடன் இணைத்திருக்கிறது.
அவைகளை மரியாதை யுடன் ஏற்றுக் கொள்வீராக.!
எமது தெய்விக சந்நிதானத்தில் உமது பிரதிநிதியாக ஒருவர் வசிப்பதற்கு அனுமதியளிக்க வேண்டுமென்று கோரியிருக்கிறீர்.
அதற்கு நாம் அங்கீகாரம் கொடுக்க முடியாது.
பீக்கிங் நகரத்தில் வசிக்கும் எந்த ஓர் ஐரோப்பியரும் சீனாவுக்கு வெளியே செல்லவோ, தமது தேசத்திற்குக் கடிதங்கள் எழுதவோ கூடாது.
ஆதலின், உமது பிரதிநிதி யொருவரை இங்கே அனுப்புவதால் நீர் அடையக்கூடிய லாபம் ஒன்று மில்லை.
மற்றும், உம்மைப்போல் பல ஜாதியினர் ஐரோப்பா வில் வசிக்கிறார்கள்.
அவர்களெல்லோரும் எமது சந்நிதானத் திற்கு வரவேண்டுமென்று கோரினால் நாம் எப்படி அனுமதி யளிக்க முடியும்?
நீவிர் கேட்கிறபடி செய்யவேண்டு மென் பதற்காக, எமது வமிசத்தின் பழக்கவழக்கங் களையெல்லாம் மாற்றிக் கொள்ள முடியுமா என்ன?
காண்ட்டனைத் தவிர வேறு சில துறைமுகங்களிலும் வியாபாரம் செய்ய நாம் அனுமதியளிக்கவேண்டு மென்பது உமது பிரதிநிதியின் கோரிக்கை.
மற்றத் துறைமுகங்களில் ஹாங்குகளும் இல்லை துவிபாஷிகளும் இல்லை.
ஆகையால் உமது அநாகரிக வியாபாரிகள் அங்கெல்லாம் வியாபாரஞ் செய்ய முடியாது.
இதுவரையிலாகட்டும், இனியாகட்டும், உமது வேண்டுகோள் மறுக்கப்படுகிறது.
காண்ட்டனில் மட்டுமே உமது வியாபாரத்தை நடத்தச் செய்யலாம்.
உமது வியாபாரிகள், பீக்கிங் நகரத்தில் சரக்குகள் பிடித்து வைத்துக்கொண்டு வியாபாரம் செய்வதென்பதும் முடியாத காரியம்.
உலகத்தின் நானா பக்கங்களையும் ஒன்று கூட்டுகிற மைய தானமாக எமது ராஜதானி இருக்கிறது.
அதன் சட்டங்கள் மிகக் கண்டிப்பானவை.
அந்நியர் வியா பாரஞ் செய்ய இங்கே இதுவரையில் அனுமதிக்கப் பட்டதில்லை.
ஆகையால் இந்த வேண்டுகோளும் நிராகரிக்கப்படுகிறது.
இங்கே சீனாவில் உமது மதத்தைப் பிரசாரஞ் செய்ய உமது பிரதிநிதி அனுமதி கோருகிறார்.
சரித்திர ஆரம்ப காலத் திலிருந்து, அறிஞர்களான அரசர்களும் முனிவர்களும் சிறந்த தொரு மதத்தை எமக்கு அளித்து விட்டுப் போயிருக்கிறார்கள்.
லட்சக்கணக்கான எம்முடைய பிரஜைகள் இதனை அனுஷ் டித்து வருகிறார்கள்.
எமக்கு அந்நியருடைய போதனை எதுவும் தேவையில்லை.
ஆகையால் உமது வேண்டுகோள் நியாய மற்றது.
தூரத்தில் வசிக்கும் ஓ அரசனே !
மற்ற நாட்டினரைக் காட்டி லும் உம்மிடத்தில் நாம் அதிகமான அன்பு காட்டியிருக் கிறோம்.
ஆனால் உமது கோரிக்கைகள், எமது வமிசப் பழக்க வழக்கங்களுக்கு முரணாயிருக்கின்றன.
உமது கோரிக்கை களுக்கு அங்கீகாரம் கொடுப்பதனால் எவ்வித நன்மையும் உண்டாகாது.
இதனாலேயே உமது கோரிக்கைகளுக்கு விவர மான பதில் அளித்திருக் கிறோம்.
பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தார், மெக்கார்ட்னி கோஷ்டியை அனுப்பு வித்ததன் நோக்கங்கள் ஒன்று கூட நிறைவேறவில்லை.
காண்ட்டனில் வியாபாரஞ் செய்வதற்கு ஏற்பட்டிருந்த நிர்ப்பந்தங் களைத் தளர்த்தி விட வேண்டுமென்று கேட்டனர்.
இதற்காக ஒரு யுத்தம் நடைபெறுகிற வரையில் இந்த நிர்ப்பந்தங்கள் இருந்து கொண்டேயிருந்தன.
காண்ட்டனைத் தவிர, டீண்ட்ஸின், நிங்க்போ, சூஸான் முதலிய சில இடங்களில் வியாபாரஞ் செய்ய அனுமதி வேண்டுமென்று கேட்டனர் மறுக்கப்பட்டது.
தூதுகோஷ்டியை அனுப்பியதனால் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்துக்கு ஒரு விதமான சாதகமும் உண்டாகவில்லை.
எல்லாம் அதிகந்தான்.
ஆனால் காரியத்தில்?
ஏகதேசமாக இதற்கு விலக்குச் செய்து வந்தனர்.
ஆம்ஹெர்ட் கோஷ்டியினர், காண்ட்டன் துறைமுகத்தில் வந்திறங்காமல், மெக்கார்ட்னி காட்டிய வழியைப் பின்பற்றி டீண்ட்ஸினில் வந்திறங்கினர்.
சக்ரவர்த்தியை அப் பொழுது சியா சிங் என்பவன் சக்ரவர்த்தியாயிருந்தான். பார்ப் பதற்குக் கூட இடங்கொடுக்கவில்லை.
இந்தக் காலத்திலிருந்தே பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்திற்கும் சீன அரசாங்கத்திற்கும், மன தாபங்கள் துவங்கிவிட்டனவென்று சொல்லவேண்டும்.
இது காரண மாக, காண்ட்டன் நகரத்தில் வசிக்கும் பிரிட்டிஷ் பிரஜைகளின் நடவடிக்கை களனைத்திற்கும் கம்பெனியாரே பொறுப்பாளிகளாயி ருந்தார்கள்.
பிரிட்டிஷ் அரசாங்கமும் வேறு வழியின்றி இதற்குச் சம்மதம் காட்டி வந்தது.
லார்ட் நேப்பியர் என்பவன், இந்தப் பதவிக்கு நியமிக்கப்பட்டு மாக்கோ வழியாகச் சில உத்தியோகதர்களுடன் காண்ட்டன் வந்து சேர்ந்தான்.
அந்நியர்கள் ஹாங்கு வியாபாரிகள் மூலமாக அரசாங்கத்துடன் சம்பந்தம் வைத்துக்கொள்ள வேண்டு மென்றல்லவோ இருந்தது?
அந்நியர்களைத் தங்களுக்குச் சமதையானவர்களென்று கருத இவர்கள் விரும்பவில்லை.
லார்ட் நேப்பியரை, மாக்கோ தீவுக்குத் திரும்பிச் சென்றுவிடுமாறு உத்தர விட்டனர்.
இவன் சம்மதிக்க வில்லை.
பிரிட்டிஷ் வியாபாரத்தைப் பகிஷ்கரித்தனர் சீன அதிகாரிகள்.
பிரிட்டிஷார், இரண்டொரு போர்க் கப்பல்களைத் துறைமுகத்தில் கொணர்ந்து நிறுத்திப் பயமுறுத்திப் பார்த்தனர்.
விபரீதமே விளையும் போலிருந்தது.
பேசாமல் பின்வாங்கிக் கொண்டனர்.
லார்ட் நேப்பியர், தனது பரி வாரங்களுடன் மாக்கோ தீவுக்குத் திரும்பி விட்டான்.
அங்கேயே இறந்தும் போய் விட்டான்.
எனவே பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தாருக்கு மூன்று விதமான வழிகள்தான் இருந்தன.
இந்தக் கடைசி வழியைத்தான் பின்பற்றினர் பிரிட்டிஷார்.
இதில் வெற்றியும் பெற்றனர் என்று சொல்ல வேண்டும்.
ஆனால் இந்த வெற்றியிலே அபினிக் கறை படிந்திருந்தது.
அபினியைத் திணித்து அடக்க முயற்சி பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டு ஆரம்பித்தது.
சீனாவின் இறங்குமுக வாழ்வும் ஆரம்பித்துவிட்டது.
உள்நாட்டுக் கலகங்கள் கிளம்பி, தைப்பிங் புரட்சியிலே கொண்டுவிட்டன.
இந்தப் பெரும் புரட்சியை மஞ்சூ அரசாங்கம் அடக்கிவிட்டது உண்மைதான்.
ஆனால் இதன் காரணமாக அது மிகவும் பலவீனமடைந்துவிட்டது.
ஐரோப்பிய வியாபாரிகளின் நெருக்குதல்கள் வேறே.
இவைகளுக்கு மத்தியிலே அபினி வந்து நுழைந்தது.
இல்லை, இல்லை அபினி கொண்டு வந்து திணிக்கப்பட்டது.
ஐரோப்பியர்சிறப்பாகப் பிரிட்டிஷார்சீனாவைத் தங்களுக்கிணங்கும்படி செய்வதற்கு நேரடியாக ஆயுத பலத்தை உபயோகித்திருக்கலாம்.
ஆனால் அவர்கள் அப்படிச் செய்யவில்லை.
ஏனென்றால் சீனாவின் சக்தியிலே அவர் களுக்கு அப்பொழுதுபத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டு வரைஒருபிரமை இருந்தது.
இதனாலேயே முதன் முறையாக, சாம, தான உபாயங்களைக் கையாண்டனர்.
இவற்றில் அதிக பலன் காணாமற் போகவே, பேத உபாயத்தைப் பிரயோகித்தனர்.
இதுவும் சரியான பலனைக் கொடாமற் போகவேதான், கடைசி பட்சமாக தண்டோ பாயத்தைக் கையாண்டனர்.
பலன் கிடைத்தது.
பேத உபாயத்தின் ஓர் அமிசந்தான் அபினித் திணிப்பு.
எதிரியின் புத்தியிலே ஒரு பேதத்தை உண்டு பண்ணுவதற்கு அபினியைவிடச் சிறந்த சாதனம் என்ன இருக்கிறது?
இந்த மாயப் பிசாசத்தின் சண்ட தாண்டவத்தைப் பற்றிக் கூறுவதற்கு முன்னர், ஒரு முக்கியமான விஷயத்தை விளக்கிவிட விரும்புகிறோம்.
சீனர்கள், பரம்பரையாக அபினிப் பழக்க முடை யவர்கள் என்ற ஒரு கட்டுக் கதையை மேனாட்டார் கட்டிவிட்டனர்.
இதற்குச் சிறிதுகூட ஆதாரம் இல்லை.
பைத்தியம் என்று ஒரு நாய்க்குப் பெயர் கட்டிவிட்டு, பிறகு அதன்மீது கல்லெறிந்தால், எறிகிறவனை யாரும் குறைகூற மாட்டார் களல்லவா?
அதைப் போல்தான், சீனர்களுக்கு அபினிப் பிரியர்கள் என்ற பட்டம் கட்டி விடப்பட்டது.
சீனாவுக்கு, அபினி அந்நிய வது.
சீனாவின் அறநூல்கள், லாகிரி வதுக்களை உபயோகிக்கக் கூடாதென்று கண்டிப்பாகக் கூறுகின்றன.
சீன மன்னர்பலர், சுருட்டு முதலியனவற்றைக்கூடப் பிடிக்கக் கூடாதென்று அதிகார தோரணையில் உத்தரவு விடுத்திருக் கிறார்கள்.
இந்த உத்தரவுகளுக்கு ஜனங்கள் கீழ்ப்படிந்து நடந்தார்களா இல்லையா வென்பது வேறுகேள்வி.
இப்பொழுது கூட சீனர்களில் பெரும்பாலோர் சுருட்டுப் பிடிக் கிறார்கள்.
இதற்காக அவர்களுடைய மதமோ, அரசாங்கச் சட்டமோ இந்த வழக்கத்தை அங்கீகரிக்கிறது என்பது அர்த்தமா என்ன?
மருந்துக்காக ஓரளவு இந்த அபினி உபயோகிக்கப்பட்டு வந்ததென்பது வாதவம்.
ஆனால் இதனைச் சீனர்கள் ஒரு பழக்கமாகக் கொள்ளவில்லை அந்நியர்களால் பழக்கப்படுத்தப்பட்டனர்.
சீனாவில் முதன் முதலாக அபினியைக் கொண்டு புகுத்தியவர் போர்த்துகேசியர்.
பிறகு டச்சுக்காரர், ஆங்கிலேயர், பிரெஞ்சுக் காரர், அமெரிக்கர் முதலிய எல்லாரும் தங்களுக்குக் கிடைத்த அபினியைக் கொண்டுவந்து திணித்தனர்.
அமெரிக்கர், துருக்கியி லிருந்து இந்தச் சரக்கை வாங்கிக்கொண்டு வந்து சீனாவில் விற்றனர்!
எவ்வளவு லாபம் கிடைத்திருக்கும் என்பதை நாம் ஊகித்துக் கொள்ளலாமல்லவா?
ஆனால், இதனால் சீனர்களுக்கு எவ்வளவு தீமையை உண்டு பண்ணினார்கள் என்பதை இந்த அந்நியர் யாரும் கருதவேயில்லை.
ஆம் வருஷம் வரையில் இப்படிப் பல நாட்டாரும் சீனாவில் அபினியை இறக்குமதி செய்துகொண்டு வந்தனர்.
இந்த இறக்குமதியின் பெரும்பாகம் இந்தியாவிலிருந்தே வந்தது.
ஆனால், இந்தியாவிலுள்ள பல நாட்டுக் கம்பபெனிகளின் ஏஜெண்டுகளுக் குள்ளும், இந்த வியாபார விஷயத்தைப் பற்றி அடிக்கடி சச்சரவுகள் நடைபெற்றுவந்தன.
இதற்குப் பிறகு பிரிட்டிஷ் வியாபாரிகள் சீனாவில் காட்டின சுறுசுறுப்பு இருக்கிறதே அது வியக்கத்தக்கது.
நூற்றுக் கணக்கிலே இறக்குமதியாகிக் கொண்டிருந்த பெட்டிகள் ஆயிரக் கணக்குக்கு அதிகப்பட்டன.
ஆம் வருஷத்தில் மொத்தம் , பெட்டிகள் இறக்குமதியாயின வென்று ஓர் அறிக்கை கூறுகிறது.
ஒரு பெட்டியின் விலை சுமார் ஆயிரத்தைந் நூறு ரூபாய்.
வெள்ளி நாணயங்களினாலேயே இந்தப் பணம் கொடுக்கப்பட வேண்டுமென்ற ஏற்பாடு இருந்தது.
இதனால் பிரதி வருஷமும் சீனாவிலிருந்து ஏராளமான வெள்ளி வெளியேறி வந்தது!
இதற்குப் பிரதியாக சீனா பெற்றது என்ன?
போதை வது!
தங்கள் நாட்டின் நலனை நாடும் சீனர்கள் இதைக் கண்டு திகிலடைந்தார்கள்.
இதன் பேரில் ஆம் வருஷம், மேற்படி சட்டம், இன்னும் கடுமையான தண்டனைகளுடன் புதுப்பிக்கப் பட்டது.
தண்டனைகளை ஏற்றுக் கொண்டும் அநேகர் இந்த அபினிப் பழக்கத்திற்கு இரையாகியிருந் தார்கள் இவர்களுடைய எண்ணிக்கை குறையவில்லை.
இதுகாறும் மற்றப் பொருள்களைப்போல் அபினியும் காண்ட்டன் துறைமுகத்தில் பகிரங்கமாக வந்து இறங்கிக் கொண்டிருந்தது.
இந்தச் சட்டத்திற்குப் பிறகு பகிரங்க இறக்குமதி நின்றது ரகசியமாக வர ஆரம்பித்தது.
கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியார்,நேரடியாக இந்த வியாபாரத்தில் தலையிடாமல் தனிப்பட்ட வியாபாரிகளுக்கு லைசென் கொடுத்து வந்தனர்!
மற்றச் சரக்குகளோடு அபினி யையும் ஏற்றிக்கொண்டு வருகிற கப்பல், துறைமுகத்திற்கு வெளி யிலேயே ஓரிடத்தில் நின்றுவிடும்.
அபினியை மட்டும் அந்த இடத்தில் இறக்கி விடுவார்கள்.
மற்றச் சரக்குகளோடு கப்பல், துறைமுகத்திற்கு வந்து வழக்கம்போல் சரக்குகளை இறக்கிவிட்டு மாற்றுச் சரக்குகளை ஏற்றிக்கொண்டுபோகும்.
எப்படியோ அபினி வியாபாரம் வெகு மும் முரமாக நடைபெற்று வந்தது.
கொண்டுவந்த அந்நிய வியாபாரிகளும், கள்ளத்தனமாக விற்பனை செய்துவந்த சீன வியாபாரிகளும் கொழுத்த பணம் சம்பாதித்துக் கொண்டிருந் தார்கள்.
இவர்களுக்கு நடுவே அரசாங்க உத்தியோகதர்களுக்கு லஞ்சத்தின் மூலமாகக் கிடைத்துக் கொண்டிருந்த தொகையோ ஏராளம்.
கள்ளச் சரக் கல்லவா?
கிராக்கியும் அதிகப்பட்டு வந்தது.
விலையும் விஷம்போல் ஏறியது.
சீனர்கள் மதிமயங்கிப் போனார்கள்.
அபினிப் பிரியர்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாயிற்று.
இப்படிப் பட்டவர்கள் இருக்கிறபோது அபினியில் வியாபார மந்தம் ஏற்படுமா என்ன?
பிரதி வருஷமும் இறக்குமதி அதிகப்பட்டுவந்தது.
ஆம் வருஷத்திலிருந்து ஆம் வருஷம் வரையில் சராசரி வருஷ மொன்றுக்கு , பெட்டிகள் இறக்குமதியாகிக்கொண்டு வந்தன.
ஆம் வருஷங்களில்சராசரி வருஷமொன்றுக்கு , பெட்டிகளாக அதிகப்பட்டது ஆம் வருஷங்களில் வருஷமொன்றுக்குச் சராசரி , பெட்டிகள்!
இங்ஙனம் இந்தத் தீமை வரவர அதிகரித்துக் கொண்டு வந்ததால் விவசாயிகள் வறியர்களானார்கள்.
சீனாவில் நில வரியை வெள்ளி நாணயத்தின் மூலமாகவே செலுத்த வேண்டுமென்ற விதி இருந்தது.
வெள்ளி நாணயத்தின் மதிப்போ வரவர உயர்ந்தது.
ஏனென்றால் அந்நிய நாட்டு வியாபாரிகள் அபினியைக் கொடுத்து விட்டு வெள்ளி நாணயங் களையல்லவோ அள்ளிக் கொண்டு போனார்கள்?
இதனால் அரசாங்கத்தின் நிலவரி வருமானம் குறைந்து கொண்டு வந்தது.
ஒரு சிலர், பணக்காரர்களானார்கள் பலர், பொருளாதார பலத்திலும் தேக பலத்திலும் மனோ பலத்திலும் குன்றிக்கொண்டு வந்தார்கள்.
இவை களைப் பார்த்த அரசாங்க அதிகாரிகள் சிலருக்கு மனக் கொதிப்பு உண்டாயிற்று.
அரசாங்க மந்திரிகளிலே ஒருவன், இந்த அபினி வியாபாரத்தை கட்டோடு ஒழித்துத் தொலைக்க வேண்டுமென்று சக்ரவர்த்திக்கு ஒரு மகஜர் சமர்ப்பித்தான்.
அப்பொழுது சக்ரவர்த்தியாயிருந்தவன் டாவோ குவாங் என்பவன்.
தனது ராஜ்யத்தில் ஒழுங்கையும் ஒழுக்கத்தையும் நிலைநாட்ட வேண்டுமென்று ஆசைகொண்டவன்.
ஆனால் இவன் ஆட்சிக் காலத்தில்தான் ராஜ்யத்தில் ஒழுங்கு குலைந்தது!
ஒழுக்கம் குறைந்தது!
இவன் என்ன செய்வான் பாவம்!
அந்நியர்களின் சூழ்ச்சிகள், இவனுடைய அதிகாரிகளிற் சிலருடைய மனத்தை, உணர்ச்சியற்ற மரம்போலாக்கி விட்டிருந்தன.
மேலே சொன்ன மகஜரை, சக்ரவர்த்தி அங்கீகரித்து எல்லா மாகாண அதிகாரிகளுக்கும் அனுப்பினான்.
இவனைச் சக்ரவர்த்தி, தனது விசேஷ அதிகாரியாகத் தெரிந்தெடுத்து காண்ட்டன் நகரத்திற்கு அனுப்பினான்.
இவன் ஆம் வருஷம் மார்ச்சு மாதம் பத்தாந்தேதி காண்ட்டன் நகரம் வந்து சேர்ந்தான்.
காண்ட்டன் துறைமுகத்தில் அரண்கள் பல கட்டச் செய்தான் துருப்புக்களைக் கொண்டு நிறுத்தினான் யுத்த தளவாடங்கள் பலவற்றையும் சேகரித்து வைத்துக்கொண்டான்.
உடனே, தேதியிட்டு அந்நிய வியாபாரிகள் அனைவருக்கும் ஒரு தாக்கீது விடுத்தான்.
இதற்கு அந்நிய வியாபாரிகள் உடனே இணங்க வில்லை ஏதேதோ சாக்குப் போக்குகள் சொல்லிப் பார்த்தார்கள் காலங்கடத்தினார்கள்.
இவர்களுக்கு முதல்வனா யிருந்து எதிர்ப்புக் காட்டியவன் பிரிட்டிஷ் தானீகன்.ஏனென்றால் பிரிட்டிஷ் வியாபாரி களுடைய சரக்குதான் அதிகமாயிருந்தது.
லின்னினுடைய உத்தரவு பிரிட்டிஷாரையே அதிகமாகப் பாதித்தது.
ஆனால் லின், இவைகளுக் கெல்லாம் இணங்குகிறவனா யில்லை.
அந்நிய வியாபாரிகள் வசித்துக் கொண்டிருந்த பிரதேசத்தைச் சுற்றி முற்றுகைபோடுகிற மாதிரி சீனக் காவற்படைகளைக் கொண்டு வந்து நிறுத்திவிட்டான்.
அந்நியர் யாரும் தங்களிருப்பிடத்தை விட்டு வெளியே போக முடியவில்லை.
காவல் கைதிகள் மாதிரி ஆகி விட்டார்கள்.
உணவுப் பொருள்கள் வரமுடிய வில்லை தண்ணீரில்லை வேலைக்காரர்களில்லை.
பார்த்தான் எல்லியட்.
வேறு வழியில்லை, ல் பிரிட்டிஷாருக்குச் சொந்தமான , அபினிப் பெட்டிகளை லின் வசம் ஒப்புவித்துவிட்டான்.
இதே பிரகாரம் மற்ற நாட்டு வியாபாரிகளும், தங்கள் தங்களிடமிருந்த சொற்பச் சரக்கையும் ஒப்புக்கொடுத்து விட்டார்கள்.
பிரிட்டிஷார் பறி கொடுத்த அபினியின் மதிப்பு சுமார் ஒரு கோடி ரூபாய் என்று அப்பொழுது கணக்கிடப் பட்டது.
பறிமுதல் செய்யப்பட்ட இந்த அபினியைக் கொண்டு லின், தனது நாட்டு மக்களுக்கு ஒரு நல்ல பாடங் கற்பிக்கத் தீர்மானித்தான்.
கடலோரமாக வசிக்கிறவர்களல்லவோ கள்ள அபினி இறக்குமதியா வதற்குத் துணை செய்கிறார்கள்?
எனவே இந்த அபினி அனைத்தையும் கடற்கரை யோரமாகவுள்ள ஓரிடத்திற்குக் கொண்டு போகச் செய்தான்.
சுமார் நூற்றைம்பது சதுர அடி சுற்றளவுள்ள இரண்டு பெரிய பள்ளங்கள் தோண்டி அதில் உப்பு நீர் நிரப்பச் செய்தான்.
அந்த நீரில் அபினியைத் துண்டு துண்டாக்கிப் போட்டு சுண்ணாம்பையும் கலந்துவிடச் செய்தான்.
இந்தக் கலப்பினால் தண்ணீர் கொதித்து அபினியைக் கரைத்தது.
இந்த இரண்டு பள்ளங்களிலிருந்து, சமுத் திரத்திலே சென்று சேரும்படியாகக் குழாய்கள் போடப்பட்டன.
இந்தக் குழாய்கள் வழியாக அபினித் தண்ணீரானது சமுத்திரத்திலே போய்ச் சேர்ந்தது.
துளி அபினிகூட தங்கியிருக்கக் கூடாதென்பதற் காக, பள்ளங்களில் சுத்த ஜலத்தைவிட்டுக் கழுவி சமுத்திரத்திலே கொண்டு சேர்ப்பித்து விட்டார்கள்.
இந்தக் காட்சியைக் காணத் திரள் திரளாக ஜனங்கள் வந்தார்கள்.
அபினியைப் பற்றி அரசாங்கத்தார் என்ன அபிப்பிராயம் கொண்டிருக்கின்றனர் என்பது அவர்கள் மனத்தில் நன்கு பதிந்திருக்குமென்று லின் கருதினான்.
ஆனால், ஒரு நிர்ப்பந்தத்திற்குட்படுத்திக் கொண்டு வியாபாரம் செய்வதை பிரிட்டிஷார் விரும்பவில்லை.
இதனால் மற்றச் சரக்கு களின் ஏற்றுமதி இறக்குமதி வியாபாரம் கொஞ்சம் மந்தமாகியது.
சீன அதிகாரிகள் இதை எதிர்பார்க்கவில்லை.
இதன் மாலுமிகள் சிலர், கரைக்கு வந்து ஊர் சுற்றுகையில், இவர்களுக்கும் சில சீனர்களுக்கும் கைகலந்த சண்டை உண்டாயிற்று.
பார்க்கப் போனால் குடிவெறியினால் ஏற்பட்ட சண்டை இது.
இதில் ஒரு சீனன் இறந்து போய்விட்டான்.
இதைப் பார்த்து லின்னுக்குக் கோபம் உண்டாயிற்று.
பிரிட்டிஷார் ஆத்திர மடைந்தனர்.
மாக்கோ தீவைத் தங்குமிட மாகக் கொண்டு அங்கிருந்து, வேற்று நாட்டார் மூலம் வியாபாரம் நடத்த முயன்றனர்.
பலாத்காரத்தை உபயோகிப் பதைத் தவிர வேறு வழியில்லையென்ற முடிவுக்கு வந்தனர்.
அதாவது காண்ட்டன் துறைமுகம், வெளிப் போக்குவரத்தின்றி அடைக்கப் பட்டுவிட்டது.
இதன் தாத்பரியம் என்ன?
பிரிட்டிஷாருக்கும் சீனர் களுக்கும் யுத்தம் தொடங்கிவிட்டது.
இதுவே முதல் அபினி யுத்தம்.
பிரிட்டிஷ் போர்க்கப்பல்கள், முதலில் காண்ட்டன் துறை முகத்தின் தெற்குப் பாகத்தைத் தாக்கின.
ஆனால் லின், ஏற்கனவே இங்குச் செய்திருந்த பந்தோபது பலமாயிருந்தது.
எனவே, இவை வடக்கு நோக்கி சென்று யாங்க்ட்ஸீகியாங் நதியின் முகத்துவாரத் திலுள்ள கோட்டை கொத்தளங்களைத் தாக்கின.
எதிர்ப்புக் காட்டிய சீனப்படைகள் பின் வாங்கின.
பிரிட்டிஷார், முகத்து வாரத்திற் கருகிலுள்ள சில சிறிய தீவு களையும், நகரங்களையும் கைப் பற்றிக்கொண்டனர்.
தங்களுடைய தெய்வவிக ராஜ்யத்தின் சக்தி இப்படி அநாகரிக அந்நியர் முன்னால் குன்றிவருவதற்குக் காரணம் என்ன வென்று யோசித்தார்கள்.
யாராவது ஒருவனை, தங்களுடைய காரணத்திற்குப் பலிகொடுக்க வேண்டுமல்லவா?
சமாதானம் பேசவே வந்தவனல்லவா சீ ஷான்?
பின்னர் பிரிட்டிஷாருக்குச் சமாதான தூது விடுத்தான்.
யுத்தம் நிற்கவில்லை அது நடந்து கொண்டிருந்தது.
பிரிட்டிஷ் அதிகாரிகள், உடனே சமாதான தூதுக்குப் பதில் அனுப்பினர்.
யுத்தம் தற்காலிகமாக நிறுத்தப்பட்டது.
இதற்குள் இந்தச் சமாதான நிபந்தனைகள் பீக்கிங் குக்குத்தெரிவிக்கப்பட்டன.
ஆனால் தலைமை அரசாங்கம் இவைகளை ஏற்றுக் கொள்ள முடியா தென்று சொல்லி சீ ஷானுடைய நட வடிக்கையைக் கண்டித்தது.
மறுபடியும் யுத்தம் மும்முரமாகத் துவங்கிவிட்டது.
லின்னின் பாதுகாப்பு தலங்கள் ஏற்கனவே அழிக்கப்பட்டுவிட்டபடியால் பிரிட்டிஷ் படைகள் சுலபமாக முன்னேற முடிந்தது.
இவர்கள் கையில் சீனர்களுடைய சுமார் ஐந்நூறு பீரங்கிகள் சிக்கின.
இதற்குப் பிறகு பிரிட்டிஷார் காண்ட்டன், அமாய், ஷாங்காய் முதலிய பல துறைமுகப் பட்டினங்களைக் கைப் பற்றிக் கொண்டனர்.
சீனர்களுக்கு உயிர்ச் சேதமும் பொருட் சேதமும் ஏராளம்.
யாங்க்ட்ஸீகியாங் நதிக்குள்ளேயே பிரிட்டிஷ் கப்பல்கள் பீரங்கிகளை முழங்கிக்கொண்டு நுழைந்துவிட்டன.
நான்கிங் நகரத்திற்கு ஆபத்து ஏற்படும் போலிருந்தது.
பீக்கிங் அரசாங்கம் பயந்துபோய் சமாதானம் கோரியது.
இதன் ஷரத்துக் களைப் பார்த்தால் இந்த உண்மை விளங்கும்.
ஷரத்துக்களின் முக்கியமான அமிசங்கள் வருமாறு .
இந்தத் தொகையை, மூன்றரை வருஷத் தவணைக்குள் வெள்ளி நாணயங்களாகவே கொடுக்கவேண்டும் .
ஹாங்காங் தீவு, பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்திற்குச் சாசுவத மாகக் கொடுக்கப்பட்டது.
அந்நிய வியாபாரிகள் சீன ஹாங்குகள் மூலமாகவே தங்கள் வியாபாரத்தை நடத்த வேண்டு மென்றிருந்த ஏற்பாடு ரத்து செய்யப்பட்டது .
ஓர் ஒப்பந்தத் தின் மூலம் இந்தச் சுங்க வரித் திட்டம் ஊர்ஜிதம் செய்யப் பெறவேண்டும்.
பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தின் பிரதிநிதிகளைச் சீன அரசாங்கத்தார், சம அந்ததிலேயே வைத்து நடத்துவர்.
இரண்டு நாட்டுப் பிரதிநிதிகளும் சம அந்ததிலுள்ளவர் களாகவே தங்கள் விவகாரங்களை நடத்துவார்கள்.
இப்படிப் பொதுவான சில அமிசங்கள் மட்டுமே இந்த நான்கிங் உடன்படிக்கையில் காணப்பட்டன.
இதையொட்டி அடுத்த வருஷம் வேறோர் ஒப்பந்தம் நிறைவேற்றிக் கொள்ளப்பட்டது.
இதற்கு போக் ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இதில் ஒரு ஷரத்தின் மூலம் வியாபார விதிகள், சுங்கவரி விகிதங்கள் முதலியன நிர்ணயிக்கப்பட்டன.
இதுதான் நான்கிங் ஒப்பந்தத்தின் பின் விளைவுகளிலே மிக முக்கியமானது.
ஆனால் இதுகருவேப்பிலைக்காரன் கதையாக முடிந்தது.
சீனாவில் எங்கு ஓர் அந்நியன் சென்றாலும் அவனுடன் இந்த விசேஷப் பிரதேச உரிமையும் கூடவே சென்றது.
தேசத்தின் பொது வான சட்டத்திற்கு அவன் புறம்பானவனாகிவிட்டான்.
அக்கிரமஞ் செய்கிற அந்நியனுக்கு, சீனா ஒரு சொர்க்கலோகம் மாதிரியாகி விட்டது.
ஏனென்றால் அவன், சீனச் சட்டத்தையோ, தனது நாட்டுச் சட்டத்தையோ அலட்சியப்படுத்திவிட்டு, தன் அக்கிரமத் தொழில்களை நடத்திக் கொண்டிருக்க முடிந்தது.
இந்த விசேஷப் பிரதேச உரிமை யோடு மற்றொரு விநோதமான உரிமையையும் அந்நியர்கள் சீன அரசாங்கத்திடமிருந்து பறித்துக் கொண்டார்கள்.
தங்களுடைய நடவடிக்கைகளின் மூலம் ஏதேனும் பாதகம் உண்டாகுமென்று தெரிந்தால், அவை தனித் தனி யாக ஒதுங்கிக் கொண்டன.
சீன அரசாங்கமும் இவை ஒவ்வொன்றுக்கும் இணங்கிக் கொடுக்க வேண்டியதாயிற்று.
அமெரிக்கர் பிரான் நார்வே வீடன் இப்படி ஒன்றன்பின்னொன்றாக நீட்டிய உடன் படிக்கைக் காகிதத்தில் அது கையெழுத்திட்டது.
ஓடுகிறவனைக் கண்டால் துரத்துகிறவனுக்குச் சுலபந்தானே?
அந்நியர் புகுதல் என்ன நீதி?
அபினி காரணமாகச் சண்டை உண்டாகி நான்கிங் ஒப்பந்தத்தில் வந்து முடிந்தது.
ஆனால் அபினி வியாபார மென்னவோ குறையவில்லை.
சட்டத்தின் மூலமாக அபினி இறக்குமதி தடை செய்யப்பட்டிருக்கிற தென்று நினைத்துக் கொண்டு சீன அரசாங்கத்துப் பிரதிநிதிகளும் சும்மாயிருந்து விட்டனர்.
ஆனால், நான்கிங் ஒப்பந்தத்திற்குப் பிறகு அந்நியர்கள், அதிக துணிச்சலோடு கள்ளத்தனமாக அபினியை இறக்குமதி செய்து வந்தனர்.
ஏனென்றால் விசேஷப் பிரதேச உரிமை யின் கீழ் இப்பொழுது தப்பித்துக் கொள்ளலாமல்லவா?
ஆம் வருஷத்திற்கும் ஆம் வருஷத்திற்கும் மத்தியில் அபினி இறக்குமதியானது ஒன்றுக்கு மூன்று மடங்கு அதிகரித்து விட்டது.
இதற்குப் பெரிதும் துணையாயிருந்தார்கள் அந்நியர்கள்.
பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டின் மத்தியில் தென்னமெரிக்கா முதலிய பிரதேசங்களில், ஐரோப்பியர் பலர் சென்று தோட்டப் பயிர் முதலாயின செய்து வந்தார்கள்.
இவர்களுக்குக் குறைந்த செலவில் அதிகமான ஆட்கள் தேவையாயிருந்தது.
சீனாவின் தெற்குக் கடலோரங்களில் கொள்ளைக் கூட்டத்தினர் மலிந்திருந்தனர்.
இவர்கள் வருகிற, போகிற சிறிய கப்பல்களை வழி மறித்துக் கொள்ளையடித்து அதிகமான சேதத்தை உண்டு பண்ணி வந்தனர்.
சீனக் கப்பல் வியாபாரிகளுக்கு இது பெரிய தொந்தரவா யிருந்தது.
சீனக் கப்பல் வியாபாரமானது, இந்த அந்நியர்களின் தயவைப் பொறுத்த விஷயமாகி விட்டது.
இவர்கள் இஷ்டப்படி கட்டணம் வசூலித்துக் கொள்ளை லாபம் சம்பாதித்தார்கள்.
கடல் கொள்ளைக்காரர்களை விரட்டியடிக்காமல் அவர்களுக்கு ஆதரவு காட்டுவது போலவே இவர்களுடைய செயல் இருந்தது.
சீன வியாபாரிகளின் மனம் புண்படாமலிருக்குமா?
இவையெல்லாம் சேர்ந்து அந்நியர்கள் மீது ஒரு வெறுப்பை வளர்த்தது.
காண்ட்டன் வாசிகளின் எதிர்ப்பு இதற்கு முக்கிய காரணமாயிருந்தது.
பிரிட்டிஷ் தானீகன், தன் பரிவார சகிதம் துறை முகத்திற்குள் நுழைய முயன்று முடியாமல் திரும்பிவிட்டான்.
தங்களுடைய சுய மரியாதைக்குப் பங்கம் ஏற்பட்டுவிட்டதாகப் பிரிட்டிஷார் கருதினர்.
இங்ஙனம் இருதரப்பார் மனத்திலும் துவேஷம் புகைந்து கொண்டேயிருந்தது.
இது நெருப்பாகப் பற்றுவதற்கு ஒரு சிறு பொறியே தேவையாயிருந்தது.
இப்படிப்பட்ட சிறுபொறிகள் பிரான்ஸுக்கும் பிரிட்டனுக்கும் முறையே அகப்பட்டன.
நான்கிங் உடன்படிக்கைக்குப் பிறகு பொதுவாகவே அந்நியர்கள், சீன அதிகாரிகளை மதிக்காமலும் சீன சட்டதிட்டங்களைப் பொருட் படுத்தாமலும் நடந்து வந்தார்கள்.
இதைமீறி ஒரு பிரெஞ்சுப் பாதிரி, உட்பிரதேசங்களிலே சென்று பிரசாரம் செய்யத் தொடங்கினான்.
அப்பொழுது தைப்பிங் கலகம் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிற காலம்.
பாதிரிமார்களுக்கும் இந்தக் கலகத்திற்கும் சம்பந்தம் உண்டு என்ற எண்ணம் சில சீன அதி காரிகளுக்கு இருந்த தல்லவா?
எப்படியோ, சீனாவின் துரதிருஷ்ட வசமாக, இந்தப் பிரெஞ்சுப் பாதிரி சீன அதிகாரியொருவனால் விசாரிக்கப்பட்டுக் கொலை செய்யப்பட்டு விட்டான்.
அந்நியர்களின் விசேஷப் பிரதேச உரிமைக்குப் பங்கம் ஏற்பட்டுவிட்டதென்ற கூக்குரலைக் கிளப்பிக்கொண்டு, பிரான், சீனாவைப் பழிவாங்கத் தீர்மானித்தது.
இதேமாதிரி பிரிட்டிஷாருக்கும் ஒரு சந்தர்ப்பம் கிடைத்தது.
இப்படிப் பட்ட ஆரோ என்ற கப்பலொன்று காண்ட்டன் துறை முகத்தினருகே வந்துகொண்டிருந்தது.
இது பிரிட்டிஷ் அதிகாரிகளுக்குக் கோபத்தை உண்டுபண்ணியது.
பிரிட்டிஷாரின் இந்தப் போர் முழக்கத்தைக் கேட்ட காண்ட்டன் வாசிகளுக்கு ஆத்திரமுண்டாயிற்று கலகம் கிளம்பியது.
கலகக்காரர் களிற் சிலர், அந்நியர்களுடைய வியாபார தலங்களைத் தீக்கிரையாக் கினர் இன்னும் பல சேதங்களை விளைவித்தனர்.
இதற்குப் பதிலாக பிரிட்டிஷ் படையினர், சீனர்களுடைய வாசதலங்களை அக்கினிக்கு அர்ப்பணஞ் செய்தனர்.
சீனர்களால் சேதமாக்கப்பட்ட பொருள்களில் பிரெஞ்சுக்காரருடையதும் சேர்ந்திருந்தது.
இதற்குப் பரிகாரம் பெறு வதாகிற முகாந்தரத்தை வைத்துக் கொண்டு, பிரெஞ்சுக் கப்பற் படை யொன்று காண்ட்டன் துறைமுகத்தை நண்ணியது.
கடைசியில் இரண்டு தேசத்துப்படைகளும் வெற்றி முழக்கஞ்செய்துகொண்டு காண்ட்டன் நகரத்திற்குள் பிரவேசித்தன.
காண்ட்டன் வாசிகள் காட்டிய எதிர்ப்பு பயனில்லாமற் போயிற்று.
பிரெஞ்சுப் பாதிரியின் கொலை, ஆரோ சம்பவம் ஆகிய இரண்டும், சீன அரசாங்கத்திற்குப் புத்தி புகட்டுவதற்கு நல்ல காரணங்களாக அகப்பட்டன.
ஏற்கனவே இந்த நகரம் பிரிட்டிஷ்பிரெஞ்சுப் படைகளின் வசத்தில் இருந்தது.
எவ்வளவு முன்னேற் பாடு!
இது விஷயத்தில் தாங்கள் நால்வரும் ஒரேவித அபிப்பிராயமுடையவர் களாயிருப்பதாகவும் தெரிவித்தனர்.
ஆனால் பீக்கிங் அதிகார வர்க்கத்தினரோ, காண்ட்டன் மாகாண அதிகாரியோடு சமரஸப் பேச்சுக்கள் நடத்துமாறு திருப்பிப் பதில் சொல்லிவிட்டனர்.
இந்தப் பகுதியின் அதிகாரி இவர்களோடு சமரஸம் பேசத் துவங்கினான்.
இது மறுக்கப்பட்டது.
உடனே அதனைத் தாக்கித் தங்கள் வசப்படுத்திக் கொண்டு மேலும் சென்று டீண்ட்ஸின் நகரத்தை அடைந்தனர்.
இது தெரிந்த பீக்கிங் அரசாங்கம், சமரஸம் பேச இரண்டு பிரதிநிதிகளை அனுப்பியது.
சமரஸப் பேச்சுக்கள் பேசி ஒருவாறு சமாதானம் ஏற்பட்டது.
இதற்குத்தான் டீண்ட்ஸின் ஒப்பந்தம் என்று பெயர்..
இதன் முக்கிய அமிசங்கள் வருமாறு .
அவர்கள் யாராவது குற்றஞ் செய்தால் அவர்களை அவர்களுடைய நாட்டு தானீகர் வசம் ஒப்புவிப்பதாகச் சீன அரசாங்கம் உறுதி கூறுகிறது.
யாங்க்ட்ஸீ நதியின் மூலமாக அந்நியர்கள் தங்கள் கப்பல்களைச் செலுத்திக்கொண்டு வியாபாரம் செய்யலாம்.
இன்னும் சில துறைமுகப்பட்டினங்களில் அந்நியர்கள் தாராளமாக வியாபாரம் செய்ய அனுமதிக்கப்பட்டனர்.
இந்த டீண்ட்ஸின் ஒப்பந்தத்தின் விசேஷம் என்னவென்றால், அபினி வியாபாரம் சட்ட ரீதியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டதுதான்.
இதற்கு முக்கிய காரணர்களாயிருந்தவர் பிரிட்டிஷார்.
பவுண்டு அபினிக்கு சீன டாலர் விகிதம் அப்பொழுதைய மதிப்புப்படி சுமார் ரூபாய் இறக்குமதித் தீர்வை விதிக்கப்பட வேண்டுமென்று நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
அப்படியிருக்க, பிரிட்டிஷ் அதிகாரிகளும் சீன அரசாங்கத்தோடு சேர்ந்துகொண்டு, அபினி இறக்குமதி கூடாது என்ற சொல்வதில் என்ன அர்த்தம் இருக்கிறது?
ஆகையால் அதனைப் பகிரங்கமாகவே இறக்குமதி செய்ய அனுமதித்து, அதற்கு ஒரு வரியையும் விதித்தால், அதன் விலை உயரும்.
அதிக விலை கொடுத்து வாங்கி உபயோகிப்பவர் குறைந்துவிடுவர்.
இதே சமயத்தில் அரசாங்கத்திற்கு நிரந்தரமாக வருமானமும் கிடைத்துக் கொண்டிருக்கும்.
ஆக, சீன அரசாங்கத்தின் நன்மையை முன் னிட்டுத்தான், இந்த அபினி இறக்குமதியைச் சட்டரீதியாக அங்கீகரிக்க ஏற்பாடு செய்தனர் பிரிட்டிஷார்!
சீன அரசாங்கத்தினரும் வேறு வழியின்றி, இந்த நன்மையை ஏற்றுக் கொண்டனர்.
டீண்ட்ஸின் ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடப்பெற்றது.
ஆனால் இது பீக்கிங்கில் ஊர்ஜிதம் பெறவேண்டியிருந்தது.
மற்ற மூன்று நாட்டுப் பிரதிநிதிகளும், தங்கள் தங்கள் போர்க்கப்பல் களில் ஆற்று மார்க்கமாகவே செல்வதென்று தீர்மானித்தார்கள்.
இதற்குச் சீன அதிகாரிகள் சம்மதப்பட வில்லை.
வேறு வழியாக பீக்கிங்குக்குச் செல்லுமாறு கூறினர்.
இது காரணமாக இருதரப் பாருக்கும் சண்டை நடைபெற்றது.
சீனர்கள் வெற்றியடைந்தனர்.
சீனப்படைகள் இவர்களை எதிர்க்க முடியாமல் பின்வாங்கின.
பிரிட்டிஷ்பிரெஞ்சுப் படைகள், நகரத்தை வேறு கொள்ளையிடத் துவங்கிவிட்டன.
சக்ரவர்த்தி, தன் குடும்பத்துடன் வடக்கிழக்கே யுள்ள ஜிஹோல் மாகாணத்திற்கு ஓடிவிட்டான்.
சீன அரசாங்கம் எந்தவிதமான நிபந்தனை களுக்கும் இணங்கத் தயாரா யிருந்தது.
இந்த நிலைமையில் இரு சாராருக்கும்அதாவது சீன அரசாங்கத்தாருக்கும் நேசக் கட்சியினருக்கும்மத்தியதம் செய்து வைப்பதாக ருஷ்ய அரசாங்கத்தின் பிரதிநிதி முன்வந்தான்.
என்ன அக்கரை!
கடைசியில் சமாதான ஒப்பந்தம் ல் பிரிட்ட னுடனும், மறுநாள் பிரான்ஸூடனும் நிறைவேறியது.
இதற்கே பீக்கிங் ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இதன்படி ஏற்கனவே நிறைவேற்றப்பட்ட டீண்ட்ஸின் ஒப் பந்தம் ஊர்ஜிதம் செய்யப்பட்டது.
ஹாங்காங்குக்கு எதிரேயுள்ள கௌலூன் தீபகற்பம், பிரிட்டிஷாருக்குக் குத்தகைப் பிரதேசமாகப் போய்ச் சேர்ந்தது.
டீண்ட்ஸின் உடன்படிக்கையில் குறிப்பிடப்பெற்ற துறைமுகப் பட்டினங்களோடு டீண்ட்ஸினையும் சேர்த்து மொத்தம் பதினோரு துறைமுகங்கள் பிரிட்டிஷ்பிரெஞ்சு வியாபாரத்திற்குத் திறக்கப் பெற்றன.
பிரிட்டிஷ்பிரெஞ்சு வியாபாரிகள் கொண்டுவரும் சரக்குகளுக்கு விதிக்கப்பட்டுவந்த இறக்குமதித் தீர்வை குறைக்கப் பெற்றது.
சீனர்கள், அந்நியர்களுடைய சேவையில் அமரக் கூடாதென்று இதுகாறும் தடுக்கப்பட்டிருந்தனர்.
இந்தத் தடை ரத்து செய்யப்பட்டு, சீனர்கள் அந்நியர்களின் கீழ் வேலை பார்க்க அனுமதிக்கப்பட்டனர்.
சீனக்கூலிகள் வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப் பட்டு வந்ததைச் சீன அரசாங்கம் ஆம் வருஷத்திற்குப் பிறகு தடுத்திருந்தது.
அந்தத் தடையை நீக்கி, கூலி ஏற்றுமதி சட்ட ரீதியாக அனுமதிக்கப் பட்டது.
பிரிட்டிஷாருக்கும் பிரெஞ்சுக்காரருக்கும் மஞ்சூ அரசாங்கம் நஷ்ட ஈடாக ஒரு தொகை கொடுக்க வேண்டு மென்று நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
கிறிதுவப் பாதிரிமார்கள், தங்களுடைய தேவா லயங்கள் முதலியவைகளுக்காக நிலம் சொத்து முதலியன வாங்கிக் கொள்வதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டார்கள்.
இந்த பீக்கிங் ஒப்பந்தத்திற்கு ருஷ்யாவின் பிரதிநிதி மத்தியதம் செய்து வைத்தானல்லவா?
அவன் தன் மத்தியதத் திற்குக் கூலி விரும்பினான்!
அதிக சாதகங்கள் பெற்ற நேசக் கட்சி யாரிடமிருந்தல்ல நீட்டிய காகிதத்திலே கையெழுத்துப் போடுகின்ற நிலைமைக்கு வந்திருந்த சீன அரசாங்கத்திடமிருந்து!
இந்த வருஷத்தில் தான் வ்ளாடிவாடாக் நகரம் காணப்பட்டது.
இவைகளுக்கனுகூலமாகவே அவ்வப்பொழுது சிறுசிறு சம்பவங் களும் நடைபெற்றுக் கொண்டு வந்தன.
இவர்களுடைய பிரசாரத்தில், சுருக்க மாகச் சொல்லவேண்டுமானால், தன் முனைப்பு இருந்தது.
சீனர்களைத் தாழ்வாகப் பேசியும் நடத்தியும் வந்தார்கள்.
தாங்கள் மேலான நாகரி கத்தின் பிரதிநிதிகளென்றும், சீனர்களை நாகரிகப் படுத்துவதற் காகவே தாங்கள் வந்திருப்பதாகவும் இவர்கள் பேசி வந்தார்கள்.
இவர்கள், பலவந்தமாக ஜனங்களைக் கிறிதுவ மதத்தில் சேர்த்து வருகிறார்களென்ற எண்ணம் சீனர்களின் மனத்தில் உண்டாகி விட்டது.
ஏற்கனவே அந்நியர்கள் மீது ஒருவிதமான துவேஷம் இருந்துகொண்டு வந்ததல்லவா?
கிறிதுவப் பாதிரிமார்களின் சொத்துக்களுக்கு அநேக இடங்களில் சேதம் உண்டாயிற்று அந்நியரிற் சிலர் உயிரிழந்தனர்.
ஆனால் குற்றவாளி களாகக் கருதப்பட்ட சீனர் பலர், மரண தண்டனையடைந்தனர்.
பிரிட்டிஷ்பிரெஞ்சு அதிகாரிகள் இதில் திருப்தியடையவில்லை.
சீன அரசாங்கத்தை, நஷ்டஈடு கொடுக்க வேண்டுமென்று வற்பு றுத்தினர்.
சுமார் பத்து லட்சம் ரூபாய் நஷ்டஈடாகக் கொடுத்து, மன்னிப்பும் கேட்டுக் கொண்டது சீன அரசாங்கம்.
ஆனால் பிரெஞ்சுக்காரரோ, மற்ற அந்நியரோ இந்த மன்னிப்பு, நஷ்டஈடு முதலியவைகளோடு திருப்தியடையவில்லை.
சீனாவின் கொழுப்பை அடக்கவேண்டுமென்ற தோரணையில்தான் பேசிவந்தனர்.
தங்களுடைய உரிமைகளை இன்னும் அதிகமாக வலுப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டுமென்றும், இதுகாறுமுள்ள ஒப்பந்தங்களின் ஷரத்துக்களை மாற்றியமைக்க வேண்டுமென்றும் கூச்சல்போட்டு வந்தனர்.
ஒரு பிரெஞ்சுக்காரன் கூறினான் பல வானே நியாயவான் என்கிற வாசகத்தைச் சீனா விஷயத்தில் மிகவும் கண்டிப்பாக அனுஷ்டிக்கவேண்டும்.
அப்படிச் செய்ய முடியவில்லை யென்றால், மூட்டைமுடிச்சுக்களுடன் ஊருக்குத் திரும்பி விடுவோம்.
பிரிட்டிஷார் சம்பந்தப்பட்ட மற்றொரு சம்பவம், ஆம் வருஷம் நடைபெற்றது.
அப்பொழுது, பர்மாவின் வட பிரதேசம் பிரிட்டிஷாரின் ஆதீனத்துக்குட்பட்டிருந்தது.
இதனால் பிரிட்டிஷார், தங்களுடைய எல்லையை, சீனாவின் மேற்கிலுள்ள யுன்னான் மாகாணம் வரையில் தள்ளிப் போட்டனர்.
தள்ளிப் போட்ட தோடல்லாமல், புதிய எல்லைப் பிரதேசத்தைப் பரிசீலனை செய்து பார்க்க ஒரு பிரதிநிதி கோஷ்டியை அனுப்பினர்.
இது போது மல்லவா சீன அரசாங்கத்தை மிரட்டி இன்னும் சில உரிமைகளைப் பறிப்பதற்கு?
மார்கேரி கொலைக்குப் பரிகாரம் தேடிக் கொடுக்கும்படி பீக்கிங்கிலுள்ள பிரிட்டிஷ் தானீகன், சீன அரசாங்கத்திற்குத் தாக்கீது விடுத்தான்.
சுமார் ஒன்றரை வருஷ காலம் இது சம்பந்தமாகப் பேச்சு வார்த்தைகள் நடைபெற்றன.
கடைசியில் ல் ஷாண்டுங் மாகாணத்தி லுள்ள சேபூ என்ற இடத்தில் ஓர் ஒப்பந்தம் நிறைவேறியது.
இதற்கே சேபூ ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இதன் சாரம் வருமாறு .
பர்மாவுக்கும் யுன்னானுக்கும் சரியான முறையில் வியாபாரம் நடைபெறுவதற்கான திட்டங்கள் வகுக்கப்பட வேண்டும்.
பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தினிடம் மன்னிப்புக் கோரி ஒரு கடிதத்தை, சீனப் பிரதிநிதி கோஷ்டியொன்று லண்ட னுக்கு எடுத்துச் செல்ல வேண்டும்.
அந்நிய அரசாங்கத்துப் பிரதிநிதிகளை எப்படி வரவேற்று மரியாதையாக நடத்த வேண்டுமென்பது குறித்துச் சில ஒழுங்கு முறைகள் வகுக்கப்படவேண்டும்.
அந்நியர்களுடைய வியாபாரத்திற்கென்று இன்னும் புதிதாக நான்கு துறைமுகங்கள் திறந்துவிடப்பட வேண்டும்.
இந்த சேபூ ஒப்பந்தத்திற்குப் பின்னர், மற்ற ஐரோப்பிய வல்லரசுகளிற் சில, சீனாவைப் பல மூலைகளிலிருந்தும் நெருக்கி லாபடைந்தன.
சீனாவின் ஆதிக்கத்துக் குட்பட்டிருந்த அன்னாம் பிரதேசத்தை பிரான் ஆக்கிரமித்துக் கொண்டு விட்டது.
ருஷ்யா, வடக்கேயிருந்துகொண்டு அதனை நெருக்கி வந்தது.
அதன் ஆதிக்கத்துக்குட்பட்ட வாட்டோவின் மீது ஜெர்மனி படையெடுத்து வந்தது.
ஜப்பான், லூச்சூ தீவுகளைச் சுவாதீனப்படுத்திக் கொண்டு விட்டது.
சீன ஏகாதிபத்தியத்தைத் துண்டு துணுக்குகளாக்கிவிட பிரான், ஒரு பெரும்படையை அனுப்பியது.
அமெரிக்கா, தன்னுடைய நாட் டெல்லையில் சீன மக்களுக்கு உரிமையில்லையென்று ஒரு சட்டம் பிறப்பித்தது.
ஜப்பான் விழித்துக் கொள்கிறது ஜப்பானுக்கு நிப்பன் என்ற ஒரு பெயருண்டு.
சீனர்கள் வைத்த பெயர்தான் இது.
நிப்பன் என்றால் உதய சூரியன் என்று அர்த்தம்.
சீனாவுக்குக் கிழக்கே ஜப்பான் இருக்கிறபடியால், காலைச்சூரியன் இந்தத் தீவிலிருந்தே உதிப்பதுபோல முற்காலத்துச் சீனர்களுக்குத் தோன்றியது.
பதின்மூன்றாவது நூற்றாண்டுவரை, சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் அடிக்கடி தொடர்புகள் இருந்து கொண்டிருந்தன.
யுத்த களத்திலும் சந்தித்தன கலைக் கோயிலிலும் கலந்து கை தொழுதன.
பதின்மூன்றாவது நூற்றாண்டில் சீனாவை ஆண்டுவந்த மங்கோலிய மன்னனான குப்ளாய்கான், ஜப்பானையும் தன்னுடைய ஏகாதிபத்தியத் தோடு சேர்த்துக் கொள்ள முயன்றான்.
ஆனால் வெற்றிபெறவில்லை.
இதற்குப் பிறகு சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் அதிகமான தொடர்புகள் இருக்கவில்லை.
இதற்கு முதலில் கொரியாவைச் சுவாதீனப் படுத்திக்கொள்ள வேண்டியது அவசியமாயிருந்தது.
ஏனென்றால் அப்பொழுது கொரியா, சீனாவின் ஆதிக்கத்துக்குட் பட்டிருந்தது.
மற்றும், காலை ஊன்றிக்கொண்டு, சீனாவின் மீது பாய்வதற்கு அஃதொரு சிறந்த படிக்கல் மாதிரியாகவும் இருந்தது.
இந்த நோக்கத்துடன் ஆம் வருஷம், இரண்டு லட்சம் பேரைக் கொண்ட ஒரு பெரும் படையை கொரியாவுக்கு அனுப்பினான்.
அப்பொழுது சீனாவில் மிங் ஆட்சி நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்த காலம்.
ஹிதெயோஷியின் படைகளை எதிர்க்க, சீனாவிலிருந்து ஏராளமான துருப்புக்கள் கொரியாவுக்குச் சென்றன.
ஆக இரண்டு நாடுகளுக்கும் மத்தியில் கொரியா யுத்த பூமியாகியது.
பிற்காலத்திலே கூட இந்தத் தர்ம சங்கடமான நிலைமையில்தான் கொரியா அடிக்கடி அகப்பட்டுக் கொண்டு தத்தளித்து வந்திருக்கிறது.
உலகத்தில் சில நாடுகளுக்கு இந்த மாதிரியான விதியேலபிக்கிறது போலும்!
ஐரோப்பாவில் பெல்ஜியத்தைப்போல் ஆசியாவில் கொரியா.
ஹிதெ யோஷியின் படையெடுப்பு கோரிய பலனைக் கொடுக்கவில்லை.
அவனே ஆம் வருஷம் இறந்துவிட்டான்.
கொரியா, கஷ்டப் பட்டதும் நஷ்டப்பட்டதுமே மிச்சம்.
ஆனால் ஹிதெயோஷியின் இந்தப் படையெடுப்பானது, சீனர்களுக்கும் கொரியர்களுக்கு முள்ள நட்பை வலுப்படுத்தியது.
இந்த ஹிதெயோஷியின் காலத்தில் ஜப்பானுடைய வெளி நாட்டுச் சம்பந்தத்திலும் ஒரு மாற்றம் ஏற்பட்டது.
சீனாவில் கிறி துவப் பாதிரிமார்கள் எப்பொழுது நுழைந்தார்களோ ஏறக்குறைய அதே காலத்தில் ஜப்பானுக்குள்ளும் நுழைந்து பிரசாரம் செய்து வந்தார்கள்.
இவர்களுக்கு முதலில் ஜப்பானியர்கள் எதிர்ப்புக் காட்ட வில்லை ஆதரவே கொடுத்து வந்தார்கள்.
பார்த்தான் ஹிதெயோஷி.
இவனுக்குப் பின்னால் அதிகாரபதவிக்கு வந்தவனும், ஜப்பானியக் கிறிதுவர்களை அநேக தொந்தரவுகளுக் குட்படுத்தினான்.
ஆம் வருஷம் ஒரு பெரிய கலகமே கிளம்பிவிட்டது.
அந்நியர் யாரையும் தனது எல்லைக்குள் வரவொட்டாமல் தடுத்துவிட்டது.
சுமார் இருநூறு வருஷ காலம் இப்படித் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையை நடத்திக் கொண்டு அதில் திருப்தியடைந்திருந்தது.
அரசனுக்கும் குடிகளுக்கும் சம்பந்த மில்லாத ஓர் ஆட்சிமுறை இந்தக் காலத்தில் இங்கே நடந்துவந்தது.
படைபலமுடைய ஒரு சில நிலச்சுவான் தார்களின் வசத்திலேயே அரசாங்க நிருவாகம் இருந்தது.
இவர்களெல்லோருக்கும் மேற்பட்டவன் ஷோகுன்.
ஷோகுன் என்பது பட்டப் பெயர்.
மாபெருந் தலைவன் என்பதே இதன் பொருள்.
இவர்கள் இட்டதே சட்டம்.
பொதுவாக ராணுவ தோரணையிலேயே அரசாங்க நிருவாகம் நடைபெற்றுக் கொண்டு வந்ததென்று சொல்ல வேண்டும்.
ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் எட்டாந் தேதி.
உலகத்திலே இனி, தான் ஒதுங்கி வாழ்ந்துகொண்டிருக்க முடியாது என்ற உணர்வு ஜப்பானுக்கு உண்டாகும்படியான ஒரு சம்பவம் நடை பெற்றது.
அதன் மூலம் தன் வருகையைத் தெரிவித்துவிட்டு கரையிலே இறங்கி அரசாங்கத் தலைவர்களைப் பார்க்க வேண்டுமென்று அதிகார தோரணையிலே கேட்டான்.
ஜப்பானியர்கள் பயந்துபோனார்கள்.
ஆழங்காண முடியாத சமுத்திரத்தில், தானே இயங்கிக் கொண்டு வந்த கப்பல், பூதமோ பிசாசோ என்று அஞ்சினார்கள்.
கடவுள் கண்திறக்கவில்லை.
ஆனால் சொன்னபடி அடுத்த வருஷமே தளபதி பெர்ரி, இன்னும் அதிகமான படை பலத்துடன் வந்துவிட்டான்.
இனி என்ன செய்வது,?
அமெரிக்கா விரும்பியபடி சில துறைமுகப் பட்டினங்களை அதற்குத் திறந்துவிட்டது ஜப்பான்.
சீனாவில் என்னென்ன காட்சிகள் நடித்துக் காட்டப்பட்டனவோ அந்தக் காட்சிகள் யாவும் இங்கே ஜப்பானிலும் நடித்துக் காட்டப் பட்டன.
ஆனால் சீனர்களைப் போல் ஜப்பானியர்கள் இந்தக் காட்சிகளைச் சும்மா கை கட்டிக் கொண்டு பார்த்து வரவில்லை.
இவர்களுடைய இருதயத்திலே ஒரு பெரிய புரட்சி நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தது.
புதிய நிலைமைக்குத் தகுந்தபடி தங்களை மாற்றிக் கொள்ள வேண்டியதன் அவசியத்தை உணர்ந்தார்கள்..
தங்கள் அரசாங்க அமைப்பைப் புதிய முறையில் சீர்திருத்தி அமைத்துக் கொண்டார்கள்.
ஷோகுன்களின் செல்வாக்கு போய்விட்டது.
சக்ர வர்த்தியினிடமே சர்வ அதிகாரங்களும் ஒப்படைக்கப்பட்டு அவன் மூலமாகவே ராஜ்ய விவகாரங்கள் நடைபெற வேண்டுமென்று நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
இந்தக் காலத்தில் சக்ரவர்த்தியாயிருந்தவன் மெய்ஜி என்பவன்.
இவன் ஆம் வருஷம் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
இவன் காலத்திலிருந்தே ஜப்பானின் புதிய வாழ்வு தொடங்குகிறது.
மெய்ஜி சகாப்தம் என்று பிரசித்திப்படுத்திச் சொல்லக்கூடிய அளவுக்கு இவன் காலத்தில் ஜப்பான் முன்னேற்றமடைந்தது.
கூடவே அதன் ஏகாதிபத்திய ஆசையும் வளர்ந்தது.
யுத்த மு தீப்புகள் செய்து கொள்ளப்பட்டன.
இந்தச் சக்தியை இதற்குத் தேடிக் கொடுத்தவர் இருவர்.
இவ்விருவரும் ஜப்பானின் நவயுக சிருஷ்டி கர்த்தர்கள் மெய்ஜி அரசனுக்குப் பக்கபலமாயிருந்தவர்கள்.
மெய்ஜி சகாப்தத்தின் ஆரம்பத்தில்அதாவது ஏறக்குறைய ம் வருஷத்தில்ஜப்பான் என்று சொன்னால், நான்கு முக்கிய தீவுகள் அடங்கியதுதான்.
சீனாவுக்குக் கிழக்கேயுள்ள கடல் பிரதேசத்தில் அநேக சில்லரைத் தீவுகள் இருப்பதைப் பூகோள படத்தில் பார்க்கலாம்.
இவற்றில் ஒரு தொகுதிக்கு லூச்சூ தீவுத் தொகுதியென்று பெயர்.
இந்தத் தீவுவாசிகள், இரண்டு நாடு களுக்கும் கப்பஞ்செலுத்தி வந்தார்கள்.
இதைப் போலவே,மேற்படி தீவுத் தொகுதிக்குத் தென்மேற்கே போர்மோஸா என்பது ஒரு தீவு.
இது சீனாவின் ஆதிபத்தியத்திற்குட்பட்டிருந்தது ஆனால் சம்பிரதாயமான ஆதிபத்தியந்தான்.
மேற்படி அறுபது பேரும், கரை சேர்ந்ததும், அந்தத் தீவுவாசிகளிற் சிலர் இவர்களைக் கொன்றுவிட்டார்கள்.
போர்மோஸா தீவு சீன ஆதிக்கத்துக்குட்பட்டதல்லவா?
அதன் ஜனங்களின் நடவடிக்கைக்கு அதுதானே பொறுப்பு?
லூச்சூ தீவு வாசிகள் தன்னுடைய பிரஜைகள் இவர்கள் கொலையுண்டது, தன்னுடைய ஆதிக்கத்திற்கு ஊறு ஏற்பட்டமாதிரி.
இந்தமாதிரி முறையில் ஜப்பான் வாதம் செய்தது.
ஐரோப்பிய வல்லரசுகளின் நெருக்குதல்களினால் அப்பொழுது பிரமையடைந்திருந்த சீனா, ஜப்பானின் இந்தக் கன்னி ராஜதந்திரப் பேச்சுக்களுக்கு வெகு எளிதில் இணங்கிவிட்டது.
இந்த ஷரத்துக்களைக் கொண்டு ஓர் ஒப்பந்தத் தில் இரண்டு நாடுகளும் கையெழுத்திட்டன.
இதுதான் சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் முதன் முதலாக ஏற்பட்ட ஒப்பந்தம்.
சீனா இப்படி விட்டுக்கொடுத்தது, ஜப்பானுடைய ஏகாதி பத்திய ஆசையைத் தூண்டிவிட்டதுபோலாயிற்று.
கொரியாவின் மீது அதன் பார்வை சென்றது.
கொரியா, பெயரளவுக்குச் சீன ஆதிபத்தியத் திற்குட்பட்டிருந்ததே யாயினும், சுய அரசுடைய தாகவே இருந்தது.
ஜப்பானுக்கும் இதற்கும் அடிக்கடி வியாபாரத் தொடர் புகள் இருந்து கொண்டிருந்தன.
சில சமயங்களில் இந்தத் தொடர் புகள் அற்றும் போயிருந்தன.
இப்படியிருக்கையில், ஜப்பானில் ஆம் வருஷம் ஆட்சிமாற்றம் ஏற்பட்டது.
ஆனால் கொரியா, இந்தக் கோஷ்டியைச் சரியானபடி வரவேற்கவில்லை.
இதற்குப் பிறகு மூன்றுமுறை தூதுகோஷ்டிகள் அனுப்பப்பெற்று, சரியானபடி வரவேற்கப்படாமல் திரும்பிவந்துவிட்டன.
ஜப்பானுக்கு இஃது ஆத்திரத்தை உண்டு பண்ணியது.
இப்படிக் கூறியது, ஜப்பானுக்கு நல்லதாயிற்று.
தன்னுடன் நேரான சம்பந்தம் வைத்துக் கொள்ள வேண்டுமென்று மறுபடியும் கொரியாவைக் கேட்டது.
கொரியாவும் இதற்கு முதலில் சம்மதம் தெரிவித்தது.
ஆனால் ஜப்பானிலிருந்து ஒரு தூது கோஷ்டி வந்ததும் அதனை வரவேற்க மறுத்துவிட்டது.
இந்த ஜப்பானிய யுத்தக் கப்பல் ஏன் கொரியா வுக்கு வந்தது?
இந்தக் கேள்வியைக் கேட்க கொரியர்களுக்கு அவகாசங் கொடுக்க வில்லை ஜப்பானியர்.
சில துருப்புக்களோடு இறங்கி, கரை யோரமாக இருந்த சில கோட்டை கொத்தளங்களை நாசமாக்கிவிட்டுத் திரும்பினர்.
அமெரிக்கர், தங்களிடம் காட்டிய வித்தையை, ஜப்பானியர், கொரியர்களிடம் திருப்பிக் காட்டினர்!
ஜப்பான் செய்துவிட்டுப்போன எச்சரிக்கையைப் பற்றி, சீனாவின் ஆலோசனையைக் கேட்டது கொரியா.
ஜப்பானுக்கு இணங்கிப் போவதுதான் நல்லதென்று சீனா கூறியது.
ஜப்பானிய கொரிய சிநேக ஒப்பந்தம் இதன்படி கொரியா, ஜப்பானைப்போல் சர்வ சுதந்திரமுள்ள ஒரு நாடாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
இரண்டு நாடுகளும் சம நிலையில் இருந்து கொண்டு தொடர்புகள் வைத்துக்கொள்ள வேண்டு மென்று தீர்மானிக்கப்பட்டது.
ஜப்பானுடைய வியாபாரத்திற்கென்று சில துறைமுகப்பட்டினங்கள் திறந்துவிடப்பட்டன.
ஜப்பானுக்கு விசேஷப் பிரதேச உரிமை அளிக்கப்பட்டது.
கொரியாவில் அபினியை இறக்குமதி செய்வதில்லையென்றும் ஒப்புக் கொள்ளப் பட்டது.
இந்த ஷரத்துக்களிலே, கொரியாவின் சுதந்திரத்தை ஜப்பான் அங்கீகரித்ததுதான் மிகவும் முக்கியமானது.
ஏனென்றால், ஒரு சில வருஷங்களுக்குப் பின்னாடி இந்த ஷரத்தைக் கொண்டே சீனாவைத் தாக்க முற்பட்டது ஜப்பான்!
எல்லாம் வியாபாரச் சுரண்டலுக்குத்தான்!
அந்நியநாடுகளுடன் கொரியா எப்பொழுது சம்பந்தம் வைத்துக் கொள்ளத் தொடங்கியதோ அப்பொழுதிருந்தே அங்கு உள்நாட்டுச் சண்டைகள் கிளம்பிவிட்டன.
இரண்டு கட்சியினரும் சீனாவின் துணையையும் ஜப்பானின் துணையையும் முறையே நாடினர்.
இரண்டு நாடுகளும் துருப்புக்களை அனுப்பின.
கொரியா, தன் ஆதிக்கத் திற்குட்பட்ட நாடு என்ற நினைப்பிலேயே சீனா, துருப்புக்களை அனுப்பியது.
மற்ற வல்லரசுகள், அதனுடைய தனித்துவத்தை அங்கீ கரித்துக் கொண்டிருப்பதைப்பற்றி சீனா லட்சியம் செய்யவில்லை கவலைப்படவுமில்லை.
கொரியாவைக் காப்பாற்றச் சென்ற சீனஜப்பானியத் துருப்புகள், தங்களுக்குள்ளேயே சண்டை போட்டுக் கொள்ளும் படியான நிலைமை ஏற்பட்டது.
சீனத்துருப்புகள், ஜப்பானியத் துருப்புக்களுக்கு அதிக சேதத்தை உண்டுபண்ணி கடற்கரைக்கு விரட்டிவிட்டன.
உடனே ஜப்பான், இதற்குப் பரிகாரம் தேடிக் கொள்ளும் பொருட்டு, இரண்டு தூதுகோஷ்டிகளை, ஒன்று கொரியாவுக்கும், மற்றொன்று சீனாவுக்குமாக அனுப்பியது.
கொரியாவுக்குச் சென்ற தூதுகோஷ்டி, வழக்கமான நஷ்டஈடு, மன்னிப்பு முதலியவைகளைப் பெற்றுக் கொண்டு திரும்பிவிட்டது.
சீனாவுக்குச் சென்ற பிரதிநிதி கோஷ்டியின் தலைவன் முந்திச் சொல்லப்பட்ட ஈட்டோ என்பவன், மகா ராஜதந்திர நிபுணன்.
சீனாவின் சார்பில் லீ ஹூங்க் சாங். இருவரும், சாமர்த்தியமான பல பேச்சு வார்த்தைகளுக்குப் பின்னர், ஒருவித ஒப்பந்தத்திற்கு வந்தனர்.
ஆனால் லீ ஹூங்க் சாங், உடன்படிக்கை மூலம் இதனை ஊர்ஜிதம் செய்ய விரும்பவில்லை.
ஈட்டோவும் இதைப் பற்றி அதிகமாக வற்புறுத் தாமல் விட்டுவிட்டான்.
கொரியா விஷயத்தில் என்று மில்லாத ஒரு சிரத்தை காட்டத் தொடங்கினான்.
இன்னும் அது, சீனாவின் ஆதிக்கத்துக் குட்பட்டிருக்கிறதென்பதைக் காட்டிக்கொள்ள வேண்டுமல்லவா?
இதற்காக யுவான் ஷி காய் என்பவனை தானீ கனாகத் தெரிந்தெடுத்து கொரியாவுக்கு அனுப்பினான்.
கொரிய அரசாங்கத்திற்கு அவ்வப்பொழுது ஆலோசனைகள் சொல்லி, அதனை ஒழுங்கான பாதையில் செலுத்திக் கொண்டு போவது யுவானின் கடமையென்று சொல்லப்பட்டது.
அந்நிய நாடுகளின் செல்வாக்கு இல்லாமற் செய்துவிட்டால், கொரியா எப்பொழுதும் சீனாவுக்கு அடங்கிக்கிடக்கும் என்பது இவன் எண்ணம்.
இதற்காக, கொரியாவுக்கு நன்மைகள் செய்து காட்டுகிற மாதிரி, சீனப் பணத்தைக்கொண்டு தந்திப் போக்குவரத்துக்கள் ஏற்படுத்தினான்.
இன்னும் சில காரியங்களையும் செய்தான்.
சுமார் ஏழு வருஷ காலத்தில் சாப்பிடுவதற்குப் பக்குவமாயுள்ள ஆகாரம் மாதிரி கொரியாவை ஆக்கிவிட்டான்.
இவையனைத்தையும் ஜப்பான் சும்மா பார்த்துக் கொண்டி ருந்தது ஆனால் மனம் புழுங்கிக்கொண்டுதான் இருந்தது.
ஏதேனும் ஒரு காரணம் வேண்டுமல்லலவா பகிரங்கமாக யுத்த கோஷம் செய்வதற்கு?
அப்படிப்பட்ட காரணமும் ஒன்று அகப்பட்டது.
ஆம் வருஷம் மார்ச்சு மாதம் கொரியாவில் அந்நியர்களுக்கு விரோதமான ஒரு கலகம் ஏற்பட்டது.
அதனை அடக்க, படை உதவி செய்யவேண்டுமென்று ஒரு முறைக்கு இருமுறை, கொரிய அரசாங்கம் சீனாவைக் கேட்டது.
ஜப்பான் சும்மாயிருக் குமா?
யுவான் ஷி காயின் திருவிளையாடல்களைக் கவனித்துக் கொண்டிருந்த தல்லவா?
உடனே தானும் ஒரு படையை, கொரியாவின் தலைநகரான சிவோலுக்கு அனுப்பியது.
ஒரு நாட்டை உதவிக்குக் கூப்பிட்டால், இரண்டு நாடுகள் வலிய உதவிசெய்ய முன்வருவதைப் பார்த்த கொரிய அரசாங்கம் பிரமித்துப் போய்விட்டது.
சீனாவை வாப வாங்கிக் கொள்ளுமாறு கூறியது.
முதலில் ஜப்பான் வாப வாங்கிக்கொள்ளட்டும் என்று அது கூறியது.
ஜப்பானைக் கேட்டால், முதலில் வந்த சீனாதான் முதலில் வாப வாங்கிக் கொள்ள வேண்டுமென்று சொல்லியது.
இதற்கு சீனா இணங்கவில்லை.
கொரியாவின் உள்நாட்டு விஷயங்களில் தான் தலையிட விரும்ப வில்லையென்று தட்டிக் கழித்தது.
பிறகு இரண்டு நாடுகளுக்கும் மனதாபங்கள் முற்றிப் போராக ஜூலை மூண்டது.
கொரியா, சுதந்திர நாடா அல்லது சீனாவின் ஆதிக்கத்துக்குட்பட்டதாவென்பது தான் பிரச் சினை.
இதைத் தீர்க்க, சீனாவும் ஜப்பானும் சண்டை போட்டன.
சீனா, இந்த யுத்தத்திற்குத் தயாராக இல்லை.
ஜப்பான் இப்படி வந்து தாக்கும் என்று எதிர்பார்க்கவுமில்லை.
யுத்தம் துவங்கின இரண்டொரு மாதங்களுக்குள், சீனப் படைகளை ஒன்றுகூட இல்லாமல் கொரியாவி லிருந்து விரட்டியடித்துவிட்டது ஜப்பான்.
கடல் மூலமாகத் தாக்க வந்த சீனாவின் நான்கு யுத்தக் கப்பல்களை ஜப்பான் மூழ்கடித்துவிட்டது.
இதனால் கொரிய விரிகுடாவின் ஆதிக்கம் ஜப்பானுக்கு ஏற்பட்டது.
இதன் மூலம் லியோடுங் தீபகற்பத்தின் தெற்கிலுள்ள போர்ட் ஆர்தர் துறைமுகத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்டது.
இதற்குப் பிறகு வெகு துரிதமாக சீனாவின் உட்பிரதேசத்தில் முன்னேறிச் செல்ல முடிந்தது.
வழக்கம் போல பீக்கிங் அரண்மனையில் பரபரப்பு பயம் பணிந்து போவதைத் தவிர வேறு வழியில்லையென்ற நிர்க்கதியான நிலைமை.
ஐரோப்பிய வல்லரசு களின் உதவியை நாடியது சீனா.
அந்த வல்லரசுகளும் மத்தியதம் செய்து வைப்பதாக ஜப்பானுக்குக் கூறின.
ஆனால் ஜப்பானோ, சீனாவுடன், தான் நேரில் சமரஸம் பேசிக்கொள்வதாகக் கூறி விட்டது.
கடைசியில் சீனா பணிந்து போயிற்று.
யுத்தம் நின்றது.
சமரஸப் பேச்சுக்கள் துவங்கின.
இந்தப் பேச்சுக்களை ஐரோப்பிய வல்லரசுகள், ஒருபுறம் சந்தோஷத் தோடும் மற்றொருபுறம் கவலையோடும் கவனித்துக் கொண்டிருந்தன.
சமரஸப் பேச்சுக்களின் விளைவாக, இன்னும் சில துறைமுகங்கள் வியாபாரத்திற்குத் திறக்கப்படுமென் பதற்காகச் சந்தோஷம்.
ஆனால், இதே சமயத்தில் ஜப்பானுடைய செல்வாக்கு அதிகமாக ஓங்கிவிடப் போகிறதே என்பதைப்பற்றிக் கவலை.
சமரஸப் பேச்சுக்கள் முடிந்து, கடைசியில் சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் ஒப்பந்தம் நிறைவேறியது.
இதற்கு ஷிமோனோஸெகி ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இதன்முக்கிய அமிசங்கள் வருமாறு .
கொரியாவின் சுதந்திரத்தைச் சீனா அங்கீகரிக்கிறது.
ஜப்பானியர்களின் வியாபாரத்திற்கும் வாசத்திற்கு மாக நான்கு துறைமுகப்பட்டினங்கள் திறந்துவிடப்பட வேண்டும்.
இதே பிரகாரம், புதிதாக ஒரு வியாபார ஒப்பந்தம் ஏற்படுகிறவரையில், மற்றத் தேசங்களுக்கும் அளிக்கப்படுகிற உரிமைகள் ஜப்பானுக்கும் உண்டு.
இந்த ஒப்பந்தம், ஜப்பானுக்குப் பலவிதங்களிலும் வெற்றியே யாகும்.
ஆனால் இஃது ஐரோப்பிய வல்லரசுகளின் மத்தியில் பெரிய பரபரப்பை உண்டுபண்ணிவிட்டது.
இதற்கு முக்கிய காரணம், ஜப்பான், போர்ட் ஆர்தர் துறைமுகத்தில் இடம் பெற்றுக் கொண்டு விட்டதுதான்.
கீழ்நாட்டில் சமாதானம் நிலைத்திருக்க வேண்டு மென்கிற விஷயத்தில், ஐரோப்பிய வல்லரசுகளுக்கு எவ்வளவு சிரத்தை!
அதற் கென்ன ஆட்சேபம்?
கொடுக்க வேண்டியது சீனாதானே?
அதன் தலைமீது இந்தக் கூடுதல் தொகை திணிக்கப்பட்டது.!
சீனாவுக்கு, அதனுடைய பிரதேசத்தைத் திருப்பிவாங்கிக் கொடுத்துவிட்டனவல்லவா மூன்று நாடுகளும்?
இதற்கு எந்த வழியில் தங்களுக்கு நன்றி செலுத்தப் போகிறதென்று சீனாவைக் கேட்டன.
கைமேல் பலன் கிடைத்தது.
அன்னாம் பிரதேசத்தின் எல்லை, சீனாவின் பக்கம் தள்ளிவந்துவிட்டது.
அதாவது சீனாவின் மூன்று பிரதேசங்கள், பிரெஞ்சுக்காரரின் ஆதிக்கத்துக்குப் போய்ச் சேர்ந்தன.
யுன்னான், குவாங்ஸி, குவாங்டுங் ஆகிய மூன்று மாகாணங்களில், சுரங்கங்கள் முதலியன தோண்டி பலன் அனுபவிக்க பிரெஞ்சு முதலாளிகள் அனுமதிக்கப்பட்டார்கள்.
அன்னாமிலிருந்து சீனாவுக்கு ரெயில் போட்டுக்கொள்ள பிரான் உரிமை பெற்றது.
இவையடங்கிய ஓர் ஒப்பந்தம் சீனாவுக்கும் பிரான்ஸூக்கும் ஏற்பட்டது.
இங்ஙனம் பிரான்ஸூக்குக் கிடைத்துவிட்டதைப் பார்த்து, மற்ற வல்லரசுகள் ஒவ்வொன்றாக ஒப்பந்தத்தை நீட்டின.
சீனா எல்லா வற்றிலும் கையெழுத்திட்டது.
சீனா, ஜப்பானுக்கு நஷ்டஈடு கொடுக்க வேண்டி யிருந்ததல்லவா?
சீனாவுக்கு இப்படிக் கடன் கொடுத்து அதனை நிர்ப்பந்தத் திற்குள்ளாக்கக் கூடாதென்று பிரிட்டனும் ஜெர்மனியும் ஆட்சேபித்தன.
ஒன்றுக் கொன்று தெரியாமல், ஒன்றுக் கொன்று விரோதமாகச் சீனாவுடன் ரகசிய ஒப்பந்தங்கள் செய்து கொண்டன.
வட மஞ்சூரியா வழியாக வ்ளாடிவாடாக் நகரத்திற்கு ரெயில் போட்டுக்கொள்ள ருஷ்யா அனுமதி பெற்றது.
இந்த மாதிரியான ரகசிய ஒப்பந்தம் தங்களுக்குள் இல்லையென்று இரண்டு நாடுகளும் ஆம் வருஷம் வரையில் மறுத்துவந்தன.
இதுதான் ஆச்சரியப் படத்தக்க விஷயம்.
ஆம் வருஷத்து இந்தச் சீனருஷ்ய ரகசிய ஒப்பந்தந்தான், ஆம் வருஷம் நடைபெற்ற ருஷ்ய ஜப்பானிய யுத்தத்திற்குக் காரணமா யிருந்தது.
ருஷ்யா இப்படிச் சலுகைமேல் சலுகை பெற்றுக் கொண்டு வருவதைப்பார்த்த ஜெர்மனி சும்மாயிருக்குமா?
ஏதோ காரணத்தைக் கற்பித்துக் கொண்டது.
இரண்டு ஜெர்மன் பாதிரிமார்கள் கொலை செய்யப்பட்டார்கள்.
இதற்குப் பரிகாரம் தேடிக் கொள்கிற முறையில் ஒரு தொகையை நஷ்ட ஈடாக வசூலித்துக் கொண்டது.
ஜெர்மனிக்கு இங்கே செல்வாக்கு ஏற்படுவதை ருஷ்யா விரும்ப வில்லை.
பிரிட்டன் சும்மாயிருக்குமா?
பிரான் பார்த்தது.
ஆம் வருஷத்தில் தான் பெற்றுக் கொண்ட சலுகைகள் போதாவென்று இதற்குத் தோன்றிவிட்டது.
ஹாங்காங்குக்குத் தென்மேற்கிலுள்ள குவாங் சௌ விரிகுடாவையும் இதிலுள்ள இரண்டு சிறிய தீவுகளையும் தொண்ணூற்றொன்பது வருஷ குத்தகைக்குப் பெற்றது.
நேற்றுப் பிறந்த ஜப்பான் கையில் தோல்வியுற்ற பிறகு கேட்க வேண்டுமா?
. தன்னம்பிக்கையும் இழந்துவிட்டார்கள்.
அந்நியநாட்டுப் பொருள்கள் வந்து குவிந்தன.
அந்நியநாட்டு முதலாளிகள், தங்கள் மூலதனத்தைக் கொண்டுபோட்டு புதிய புதிய தொழிற்சாலைகள் தொடங்கினார்கள்.
சுதேசத் தொழில்கள் நசித்துப் போயின.
அபினி வியாபாரம் சுறுசுறுப்பாக நடைபெற்றது.
ஜனங்கள், அபினி மயக்கத்தில் தங்கள் வறுமையை மறந்திருந்தார்கள்.
மஞ்சூ அரசாங்கமோ, உள்ளநிலையிலேயே திருப்தியடைந் திருந்தது.
எங்களுடைய உத்தியோகதர்களில் கூர்ந்து பார்க்கிற சக்தியுடைய ஒருவர்கூட இல்லை.
வெளிநாடுகளில் சீனாவுக்குச் சரியான பிரதி நிதிகள் இல்லை உள்நாட்டிலோ சரியான பள்ளிக்கூடங்கள் இல்லை.
ஊக்கம் அளிக்கின்ற.
சீனாவுக்குப் பிரசார நிமித்தம் வந்த கிறிதுவப் பாதிரி மார்களிற் சிலர், மேனாட்டு ஞானத்தையும் கொண்டு புகுத்தினார்கள்.
மேனாட்டு முறையில் அமைந்த கல்விச் சாலை களென்ன ஆபத்திரிகளென்ன, இப்படிப் பலவகையான தா பனங்களை ஆங்காங்கு நிறுவினார்கள்.
இவை களின் மூலமாக, ஜனங்கள், தங்கள் பழமையிலுள்ள சிறுமையையும், மேனாட்டுப் புதுமையிலுள்ள பெருமையையும் உணரலானார்கள்.
அநேக இளைஞர்கள் மேனாடுகளுக்குச் சென்று புதிய முறையில் கல்வி பயின்று வந்தார்கள்.
இவர்கள், பரம்பரை வழக்கம், சம்பிரதாயம் முதலியவைகளை ஒதுக்கித் தள்ளிவிட்டு, புதிய வழியிலே செல் வதற்குத் துணிவு கொண்டார்கள்.
சீர்திருத்தம் என்று வாய்திறந்தால் அதிகாரிகளின் சீறல் வேறே.
இல்லா விட்டால், சிறிய ஜப்பானிடம் பெரிய சீனா தோல்வியுற்றிருக்குமா?
ஆனால் இந்தத் தோல்வியானது, மேனாட்டுக் கல்வி பயின்ற இளைஞர்களுக்குச் சீர்திருத்தத்தின் அவசியத்தை அதிகமாக உணரும்படி செய்தது.
இந்த இரண்டு மகஜர்களும், மஞ்சூ அரசாங்கத்தைச் சிறிதுகூட அசைத்துக் கொடுக்கவில்லை.
இந்த இடத்தில், ஸன் யாட் ஸென்னைப் பற்றியும் காங் யூவெய்யைப் பற்றியும் சிறிது தெரிந்து கொள்வோம்.
ஸன் யாட் ஸென், சாதாரண ஒரு விவசாய குடும்பத்தில் ஆம் வருஷம் பிறந்தவன்.
இளமையிலிருந்தே இவனுக்குத் தேச பக்தியும் சுதந்திர உணர்ச்சியும் நிரம்பியிருந்தன.
சிறப்பாக ஆங்கில மொழியில் இவனுக்கு நல்ல பரிச்சயம் ஏற்பட்டது.
பின்னர் தாய்நாட்டிற்குத் திரும்பிவந்து ஹாங்காங்கிலுள்ள வைத்தியக் கல்லூரியில் சேர்ந்து படித்து ஆம் வருஷம் டாக்டர் பட்டம் பெற்றான்.
பெற்றதும் மாக்கோ தீவுக்குச்சென்று வைத்தியத் தொழிலை ஆரம்பித்தான்.
அப்பொழுதுதான் இவன் அரசியலில் ஈடுபட்டது.
ஆம் வருஷம் மாக்கோவிலேயே சீன புனருத்தாரண சங்கம் என்ற பெயரால் ஒரு சங்கத்தை தாபித்து நடத்திக்கொண்டு வந்தான்.
இவன் முதன் முதலாக ல் காண்ட்டன் நகரத்தில், மஞ்சூ அரசாங்கத்திற்கு விரோதமாகப் புரட்சி நடத்தினான்.
ஏனென் றால், காண்ட்டன் வாசிகள்தான், மற்ற ஊர்வாசிகளைக் காட்டிலும், அந்நிய ஆதிக்கத்தின் அவதிகளை அதிகமாக அறிந்தவர்கள்.
ஆனால் ஸன்னினுடைய இந்த முதல் புரட்சி தோல்வியடைந்து விட்டது.
இதற்குப் பிறகு இவன் ஆரம்பித்த சில புரட்சிகள் வெற்றியடையவில்லை.
சீனாவிலும் வெளிநாடுகளிலும், சீன சுதந்திரத்தை லட்சிய மாகக் கொண்ட ரகசியச் சங்கங்கள் பலவற்றை தாபித்தான்.
இதற்காக உலகத்தின் பல பாகங்களுக்கும் சுற்றுப்பிரயாணஞ் செய்தான்.
இதுவே பின்னர் கோமிண்ட்டாங் கட்சியாகப் பரிணமித்தது.
இந்தக் காலத்தில் இவன் உயிருக்கு ஏற்பட்ட ஆபத்துக்கள் எத்தனை?
அதுவும் இந்த விஷயத்தில் தோல்வியடைந்து வந்தது.
கடைசியில் ஆம் வருஷத்துப் புரட்சி வெற்றிபெற்றது.
. குடியரசு தாபிதமாயிற்று.
ஆனால் ஆரம்பித்தி லிருந்தே இதற்குப் பல இடையூறுகள் ஏற்பட்டன.
இவைகளைச் சமாளிக்க ஸன் அநேக பாடுகள் பட்டான்.
கடைசியில் ல் இறந்து போனான்.
காங் யூ வெய் என்பவன் ஒரு காண்ட்டன் வாசி ஆம் வருஷம் பிறந்தவன்.
இவன் தீவிரமான சீர்திருத்தவாதி ஆனால் புரட்சிவாதியல்ல.
வெளி நாடுகளில் நடைபெறுகிற விஷயங்களையும், அவை முன்னுக்கு வந்த வரலாற்றையும் தனது நாட்டு மக்களுக்கு நூல்கள் மூலம் தெரிவித்தான்.
இவன் முடியரசு வாதி ஸன் யாட் ஸென் குடியரசு வாதி.
காங் யூ வெய், சீனாவின் பழமையை யொட்டினாற்போலவே அதன் முன்னேற்றம் இருக்க வேண்டுமென்று கருதினான்.
இவனை சீனாவின் நவயுக ஞானி என்று சீனர்கள் போற்றுகிறார்கள்.
ஸன் யாட் ஸென்னும் காங் யூ வெய்யும் அனுப்பிய மகஜர்கள், எவ்விதமான பலனையும் கொடுக்கவில்லையென்று மேலே சொன்னோ மல்லவா?
இதற்குப் பிறகு நாட்டில், சீர்திருத்த நோக்கங்கொண்டு அநேக சங்கங்கள் தோன்றின.
இவை பலவற்றில் அரசாங்க உயர்தர உத்தியோகதர்களும் கலந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
ஆனால் அர சாங்கம் இவைகளையெல்லாம் அடக்குமுறை கொண்டு அடக்கி விட்டது.
எனவே இவைகளில் அநேகம் ரகசியச் சங்கங்களாக உருமாறிக்கொண்டு, ஜனங் களின் மத்தியிலே தீவிரமாக வேலை செய்து வந்தன.
சீன சரித்திர பரம்பரைக்கும் ரகசியச் சங்கங்களுக்கும் நெருங்கிய தொடர் புண்டல்லவா?
இவன், அப்பொழுது மஞ்சூ அரச பீடத்தில் கொலு வீற்றிருந்த குவாங்ஷூ மன்னனின் நெருங்கிய நண்பனானான்.
குவாங்ஷூ மன்னனா யிருந்தும் அவனை ஆட்டிவைத்தவள் த்ஸு ஹ்ஸி.
தேகபலமும் மனோ பலமுமில்லாத குவாங்ஷூ, சீர்திருத்த நோக்கமுடைய இளைஞர்களால் உற்சாகமூட்டப்பெற்று, அவனுக் குரிய அதிகாரத்தைச் செலுத்துமாறு தூண்டப்பட்டான்.
இங்ஙனம் தூண்டியவர் பெரும்பாலோர் தெற்கு சீனா வாசிகள் அந்நியர்களோடு நெருங்கிப் பழகி அவர்களுடைய தன்மைகளை நன்கு அறிந்திருந்தவர்கள்.
இவர்கள் தெற்கித்தியார் என்று அழைக் கப்பட்டார்கள்.
இவர்களிற் பெரும்பாலோர் வட மாகாணங்களைச் சேர்ந்தவர்கள்.
வடக்கித்தியார் என்று அழைக்கப் பட்ட இவர்கள் அரசாங்க ஆதரவு நிழலிலேயே தங்கள் ஆயுட் காலத்தை யெல்லாம் கழித்தவர்கள்.
இவர்கள் குவாங்ஷூ மன்னனுக்கு விரோதமாக ரீஜெண்ட்டான த்ஸு ஹ்ஸியுடன் சேர்ந்து கொண்டார்கள்.
ஆனால் இந்தச் சீர்திருத்த உத்தரவுகளின் வாழ்வெல்லாம் நூறுநாள் வாழ்வுதான்!
ஏனென்றால் அப்பொழுதுதான் சீர்திருத்தத் திட்டங்களைத் தங்கு தடையின்றி அனுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வருதல் சாத்தியமாகுமென்று இவர்கள் எண்ணினார்கள்.
ஜூங் லூ என்பவன், யுவான் ஷி காயின் மேலதிகாரி.
இவனிடத்தில் யுவான், சீர்திருத்தக்காரர்களுடைய மேலே சொன்ன யோசனையைத் தெரிவித் தான்.
இதனுடைய பலன் என்ன?
சக்ரவர்த்தியே ரீஜெண்ட்டினால் சிறைப்படுத்தப்பட்டு விட்டான்!
அது மட்டுமல்ல, ரீஜெண்ட்டே சக்ரவர்த்திப் பதவியி லிருந்து இனி ராஜ்ய நிருவாகத்தை நடத்துவாள் என்று அறிக்கையும் விடும்படி செய்யப்பட்டான்!
மீண்டும் ராஜ் யத்தில் பிற் போக்குச் சக்தி தலைவிரித்து ஆட ஆரம்பித்துவிட்டது.
இந்தப் பிற்போக்குச் சக்தியுடன் அந்நியத் துவேஷமும் கலந்து கொண்டது.
இதற்கு, பீக்கிங் அரண்மனையிலிருந்து அந்தரங்கமான ஆதரவும் கிடைத்துக் கொண்டிருந்தது.
இந்த வெறுப்பு, சீன அதிகாரி களால் அந்தரங்கமாக ஆதரிக்கப் பட்டும் வந்தது.
ஆனால் இதைக் குறித்து ஆச்சரியமே படத் தேவையில்லை.
ஏனெனில் அந்நியர்கள் சீனாவைப் பங்குபோட்டுக் கொள்கிற விஷயத்தில், இந்தக் காலத்தில் தீவிரமாக ஈடுபட்டிருந்ததார்களல்லவா?
பாதிரிமார்களின் பிரசாரம் ஆக்கம் பெற்றுவந்தது.
இவற்றோடு வெள்ளப் பெருக்கும் பஞ்சப் பாழும் கலந்துகொண்டன.
கேட்கவேண்டுமா அந்நியர்மீது துவேஷத்திற்கு?
அந்நியர்களை அப்புறப் படுத்த வேண்டுமென்ற நோக்கத்துடன் கட்டுப்பாடான ரகசிய தாபனங்கள் பல தோன்றின.
இவைகளிலே ஒன்று ஐஹோ சுவான் என்ற தருமசாந்தி தாபன மல்லர் சங்கம்.
இந்தச் சங்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் பாக்ஸர்கள் என்று அந்நியர்களால் அழைக்கப்பட்டார்கள்.
முஷ்டியுத்தம், கத்தி விளையாட்டு முதலியவைகளில் பயிலுவிப்பதே தங்கள் நோக்கம் என்று இவர்கள் சொல்லிக் கொண்டார்கள்.
இவர்கள் நாடோடி வாழ்க்கை நடத்துகிறவர்களாகவே வெளிக்குக் காணப்பட்டார்கள்.
இவர்களுக்கு எவ்வித நிர்ணயமான அரசியல் கொள்கையும் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
ஆனாலும் இவர்களுடைய இயக்கம் நாடெங்கணும் பரவியது.
இவர்களுடைய இயக்கம் வலுத்தது, ஆம் வருஷத்தொடக்கத்தில் பெரிய எரிமலையாக வெடித்தது.
இது பாக்ஸர் கலகம்.
இதனை இவர்கள் பாக்ஸர்கள் தெரிந்துகொண்டு விட்டார்கள்.
கேட்க வேண்டுமா அட்டகாசத் திற்கு?
மஞ்சூ அரசாங்கத்தை ஆதரியுங்கள் அந்நியப் பேய்களை விரட்டுங்கள் என்பது இவர்களுடைய மந்திர வாக்கியமாகி விட்டது.
இதைப் பகிரங்மாகவும் கோஷிக்கத் தொடங்கினார்கள்.
அந்நிய உயிர்களுக்கும் பொருள்களுக்கும் பல இடங்களில் ஏராளமான சேதம் உண்டாயிற்று.
கிறிதுவர்களாக மதம் மாறின சீனர் பலர் கொலையுண்டனர்.
அந்நியப் பேய்கள் கொண்டு வந்து புகுத்திய ரெயில், தந்தி, மின்சாரம், தபால் முதலிய தாபனங்கள் நாசமாக்கப்பட்டன தீக்கிரையாக்கப்பட்டன.
அந்நிய நாட்டு தானீகர்கள் இனிச் சும்மா யிருக்க முடியுமா?
இவர்களுக்குப் பாதுகாப்பாக, யாங்க்ட்ஸீ நதியின் முகத்துவாரத்தில் வைக்கப்பட்டிருந்த சில போர்க்கப்பல்களும் நகர்ந்தன.
இந்தச் செய்திகள் யாவும் ரீஜெண்ட் சக்ரவர்த்தினிக்குத் தெரிந்தது.
இது, சக்ரவர்த் தினிக்கும் அவளுடைய பிற்போக்கான ஆலோசகர்களுக்கும் அதிக மான ஆத்திரத்தை உண்டு பண்ணிவிட்டது.
அந்நிய தானீகர்கள் ஒன்று சேர்ந்து, இந்த உத்தரவுக்கு இணங்க முடியாதென்று மறுத்துவிட்டார்கள்.
உடனே அவர்கள் மீது யுத்தந் தொடுத்திருப்பதாக அரண்மனையிலிருந்து மறு உத்தரவு பிறந்தது.
அந்நியர்கள் வசித்துக் கொண்டிருந்த இடத்தை அரசாங்கப் படைகள் முற்றுகையிட்டன.
சுமார் எட்டு வாரகாலம் இந்த முற்றுகை நீடித்தது.
இந்த விஷயம் உலகத்தின் பல பாகங் களுக்கும் உடனே தெரிந்துவிட்டது.
அந்தந்த நாட்டு அரசாங் கங்களும், தங்கள் தங்கள் பிரஜைகளைக் காப்பாற்றும், பொருட்டுப் படைகளை அனுப்பின.
இப்படி விடுவித்த துருப்புக்களிலே இந்தியத் துருப்புகளும் சேர்ந்திருந்தன என்பது ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கது.
முற்றுகையை விடுவிக்க வந்த இந்தப் பெரும்படையை எதிர்த்து நிற்கமுடியாமல் சீனப் படைகள் ஓட்டம் பிடித்தன.
ரீஜெண்ட் சக்ரவர்த்தினி, சக்ரவர்த்தியுடனும், முக்கியமான சில பரிவாரங்களுடனும் மாறுவேஷம் தரித்துக் கொண்டு, அரண்மனையை விட்டு, வெளியேறிவிட்டாள்.
நகரம் ஒரே அல்லோல கல்லோலம்.
அரசாங்கமே ஓடிப்போய் விட்டால், பிரஜைகளின் கதி என்னவாகு மென்பதை நாம் சொல்லவேண்டிய தில்லையல்லவா?
அந்நியத் துருப்புக்கள் நகரத்திற்குள் பிரவே சித்ததும் இஷ்டப்படி சூறையாடி அநேக அக்கிரமங்களைச் செய்தன.
பாக்ஸர்களுடைய அட்டூழியத்தைக் காட்டிலும் அந்நியத் துருப்புகளின் அட்டூழியம் மிகவும் அதிகமாயிருந்ததென்பது அப்பொழுது நேரில் பார்த்தவர்களுடைய அபிப்பிராயம்.
சில மாதங்களோடு இந்த பாக்ஸர் கலகம் ஒருவாறு நின்றது.
இந்தக் குற்றத்திற்கு அதாவது அந்நியர்களுக்கு விரோதமாகக் கலகஞ் செய்ததற்கு சீனா, தக்க தண்டனை பெற வேண்டுமல்லவா?
அந்நியநாட்டுப் பிரதிநிதிகள் அனைவரும் ஒன்றுகூடி இது சம்பந்தமாக ஆலோசனை செய்தார்கள் சீன அரசாங்கப் பிரதிநிதிகளோடு பேச்சு வார்த்தைகள் நடத்தினார்கள்.
சுமார் ஒரு வருஷ காலமாயிற்று இவை முடிவதற்கு.
கடைசியில் ல் ஓர் ஒப்பந்தம் நிறைவேறியது.
இதற்கு பாக்ஸர் ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இதன் முக்கிய ஷரத்துக்கள் வருமாறு .
கலகத்திற்கு உடந்தையாயிருந்த உத்தியோகதர் களைத் தண்டனைக் குட்படுத்த வேண்டும்.
இந்தக் காலத்தில் ஜப்பானிய தானீகன் ஒருவன் கொல்லப் பட்டுவிட்டான்.
அவன் பொருட்டு நஷ்ட ஈடு, மன்னிப்பு முதலியன கொடுக்கப் பெற வேண்டும்.
இரண்டு வருஷ காலத்திற்கோ அல்லது வல்லரசுகள் விதிக்கிற அளவுவரையிலோ, சீனா, வெளி நாடுகளிலிருந்து எந்தவிதமான ஆயுதங்களையும் இறக்குமதி செய்யக்கூடாது.
இந்தத் தொகைக்கு அடமானமாக இன்னும் பாக்கியுள்ள சுங்கவருமானம், உப்பள இலாகா வருமானம் முதலியவைகளை வைக்க வேண்டும்.
ஆம் வருஷம் வரை இந்தத் தொகை செலுத்தப்பட்டு வந்தது. .
பீக்கிங்கில் அந்நிய தானீகர்களின் வாசத்திற் கென்று தனியான இடம் ஒதுக்கப்படவேண்டும்.
இதற்குக் காவல் செய்ய ஒரு படையும் அனுமதிக்கப்படவேண்டும்.
இந்த வழியில் அந்நியத் துருப்புக்கள் காவல் செய்ய இடம்பெற வேண்டும்.
ஏற்கனவே நிறைவேற்றப்பட்டுள்ள வியாபார ஒப் பந்தங்கள் மீண்டும் பரிசீலனை செய்யப்பட வேண்டும்.
ஆம் வருஷத்திற்குப் பிறகு யாங்க்ட்ஸீ முகத்துவாரத்தி லிருந்து பீக்கிங் வரையில் வழிமுழுவதும் அந்நியத் துருப்புக்கள் நடமாடாத நாட்களே கிடையாது.
பீக்கிங் நகரத்தில் மட்டு மென்ன?
அங்கும் இந்த ராணுவக் கோலந்தான்.
மயானத் திலிருந்து திரும்பி வருகிற ஊர்வலம் மாதிரி இருந்தது இவள் வருகை.
ஆம் மஞ்சூ அரச பரம்பரையின் கௌரவமெல்லாம் புதைக்கப்பட்டோ அல்லது எரிக்கப் பட்டோ போய் விட்ட தல்லவா?
எஞ்சியிருப்பது என்ன?
சீன ஏகாதிபத்தியம் என்ற பெயர்மட்டுந்தான் பார்வையில்லாத கண்மாதிரி.
ஐரோப்பா வேறே, ஆசியா வேறே என்ற எண்ணம் அதற்குத் தோன்றிவிட்டது.
ருஷ்யா சுயநலத்திற்காகவே இப்படிச் செய்தது என்பதை ஜப்பான் வெகு சீக்கிரத்தில் உணர்ந்துகொண்டு விட்டது.
பாக்ஸர் ஒப்பந்தத்திற்குப் பிறகு, சீனாவின் பலவீனத்தை நன்கு உணர்ந்துகொண்ட ருஷ்யா, தெற்கு மஞ்சூரியாமீது தன் திருஷ் டியைச் செலுத்தியது.
அங்கேயே தன்னை ஊன்றிக் கொண்டு விட வேண்டுமென்ற ஆசை இதற்கு இருக்கிறதென்பதை எல்லா வல்லரசு களும் ஒருவாறு ஊகித்துக்கொண்டன.
எப்படியென்றால், அப் பொழுதைய ருஷ்யா, ஏகாதிபத்திய ஆசையில் மூழ்கிக் கிடந்தது.
இந்த மாதிரியான முயற்சி களிலே ஒன்றுதான், மஞ்சூரியாவில் ரெயில் போட்டு, அதை நிருவாகம் செய்கிற உரிமையைப் பெற்றது.
தவிர, சீனாவும் ருஷ்யாவும், ஜப்பானுக்கு விரோதமாக ரகசிய ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டிருக்கின்றன வென்பதை ஜப்பானுட்பட எல்லா வல்லரசுகளும் தெரிந்து கொள்ளாமலில்லை.
இதனால் ருஷ்யாமீது ஒருவித அவநம்பிக்கை ஜப்பானுக்கு இருந்து கொண்டிருந்தது.
இதற்குத் தகுந்தாற்போலவே ருஷ்யாவின் நடவடிக்கைகளும் இருந்தன.
பாக்ஸர் கலகமானது, மஞ்சூரியா முதலிய சீன ஆதிக்கத்துக் குட்பட்ட எல்லாப் பிரதேசங்களிலும் பரவியிருந்ததல்லவா?
இதனை அடக்கவும், தங்கள் தங்கள் பொருள்களைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளவும் ஐரோப்பிய வல்லரசுகள் துருப்புக்களை அனுப்பி யிருந்தன.
கலகம் அடங்கி பாகர் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தான பிறகு, மேற்படி வல்லரசுகள் தங்கள் தங்கள் துருப்புக்களை வாப வாங்கிக் கொண்டன.
ருஷ்யாவின் இந்த ஆக்கிரமிப்பு எண்ணம், பொதுவாக ஐரோப்பிய வல்லரசுகளுக்கும், சிறப்பாக ஜப்பானுக்கும் சந்தேகத்தை உண்டுபண்ணியது.
ருஷ்யாவின் பிடிவாதத்தை அமெரிக்கா, ஜப்பான் முதலிய நாடுகள் கண்டித்தன.
ஆனால் ருஷ்யாவோ, கொரியாவிலும் தனக்குச் சுரண்டுகிற உரிமை சாசுவதமாக இருந்துகொண்டிருக்க வேண்டுமென்ற தோரணையில் பேசியது.
இங்ஙனம் மேனாட்டு வல்லரசுகளின் அநுதாபத்தைச் சம்பாதித்துக் கொண்ட பிறகு மீண்டும் ஜப்பான், ருஷ்யாவுக்கு ஓர் அறிக்கை விடுத்தது.
தனது பெருமிதத்தில் திளைத்திருந்த ருஷ்யா, ஜப்பானு டைய இந்த அறிக்கையைப் புறக்கணித்துவிட்டது.
இப்படிப் புறக் கணித்து விடுமென்பதை ஒருவாறு ஊகித்துக் கொண்ட ஜப்பானும், யுத்தத்திற்கான எல்லா ஏற்பாடுகளையும் செய்து வைத்திருந்தது.
கடைசியில் ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மாதம் இரு நாடுகளுக்கும் யுத்தம் மூண்டது.
ஆனால் கற்றுக்குட்டிக்கு வெற்றியும், பயில்வானுக்குத் தோல்வியுமே ஏற் பட்டன!
இதை யாரும் எதிர்பார்க்கவில்லை.
ருஷ்யாவுக்குக் கடற் படையிலும் தரைப்படையிலும் ஏராளமான சேதம் உண்டாயிற்று.
இரண்டு நாடுகளுக்கும் ஏற்பட்ட ஒப்பந்தத்தின் இதற்கு போர்ட் மவுத் ஒப்பந்தம் என்று பெயர் ல் நிறைவேற்றப்பட்டது.
முக்கியஷரத்துக்கள் வருமாறு .
கொரியாவில், அரசியல், ராணுவ, பொருளாதார உரிமைகள் பல ஜப்பானுக்குப் பிரத்தியேகமாக இருக்கின்றன வென்பதை ருஷ்யா அங்கீகரித்துக்கொள்கிறது.
லியோடுங் தீபகற்பத்தில் தான் அனுபவித்து வந்த உரிமைகளை ஜப்பானுக்கு மாற்றி விட ருஷ்யா சம்மதிக்கிறது.
மஞ்சூரியாவின் தென் பிரதேசத்திலுள்ள ரெயில் வேயும், ஸக்காலின் தீவின் தெற்குப் பாகமும் ஜப்பானுக்குச் சேரும்.
ருஷ்யாவும் ஜப்பானும் தங்கள் துருப்புக்களை மஞ் சூரியாவிலிருந்து வாப வாங்கிக்கொள்ளச் சம்மதிக்கின்றன.
மஞ்சூரியாவிலுள்ள ரயில்வேக்களை வியாபாரத் திற்காகவும் வர்த்தகத்திற்காகவும் உபயோகிக்கலாமே தவிர, ராணுவ நோக்கங்களுக்காக உபயோகப்படுத்தக் கூடாது.
ஆனால் சீனா நடுநிலைமை வகித்தது.
நடுநிலைமை வகிப்பதைத் தவிர, வேறு வழியில்லை இதற்கு.
அவ்வளவு பலவீன மடைந் திருந்தது.
ருஷ்யஜப்பானிய யுத்தத்தின் ஒரு முக்கியமான விசேஷம் இது.
இந்த யுத்தத்திற்குப் பிறகு ஜப்பானுக்கு, ஐரோப்பிய வல்லரசுகளுக்குச் சமதையான ஓர் அந்தது கிடைத்தது.
ஐரோப்பிய வல்லரசுகளும் ஜப்பானோடு தோழமை பூண்டு சீனாவைச் சுரண்டுவதில் முனைந்து நின்றன.
அதுதான் வேடிக்கை!
அதிக பகைமை, நெருங்கிய நட்பை உண்டு பண்ணியது.
எல்லாம் சீனாவைச் சுரண்டுவதற்குத்தான்!
மேனாட்டு வல்லரசுகளுக்குச் சமதையான அந்ததும் அவைகளின் ஆதரவும் தனக்கு இருக்கிறதென்ற தைரியம் வந்து விட்டது ஜப்பானுக்கு.
இதற்குப்பிறகு கொரியாவை மெது மெது வாகத் தன்னுடைய சுவாதீனத்திற்குக் கொண்டுவந்து விட்டது.
இந்த அதிகாரியே, இரண்டு வருஷங்கழித்து, கொரியாவின் சர்வாதிகாரி யானான்.
இந்தச் சர்வாதிகாரப் பதவியை வகித்துவந்த ஈட்டோ என்பவன் ஆம் வருஷம் கொலை செய்யப்பட்டுவிட்டான்.
இந்தக் காலத்தில் கொரியாவில் அந்நிய ஆதிக்கத்துக்கு விரோதமான கிளர்ச்சிகள் வலுத்திருந்தன.
இவை களை அடக்குவதற்காக ஜப்பானியர் கையாண்ட முறைகளோ, ஏகாதி பத்தியவாதிகள் சர்வசாதாரணமாக அனுஷ்டிக்கிற முறைகளுக்குச் சிறிதுகூடக் குறைந்தனவாயில்லை.
கொரியர்களுக்குத் தேசீய உணர்ச்சி இல்லாமற் செய்ய என்னென்ன செய்யலாமோ அவை யெல்லாம்செய்யப்பட்டனவென்று சுருக்கமாகச் சொல்லிவிடலாம்.
கொரியாவின் தனித்துவத்திற்கு முற்றுப் புள்ளி இடப் பெற்றுவிட்டது.
கொரியாவில் இங்ஙனம் தன்னை ஊன்றிக் கொண்டுவிட்ட ஜப்பான், பிறகு மஞ்சூரியா விஷயத்தில் சிரத்தை காட்ட ஆரம்பித்தது.
புதிய புதிய ரெயில்வேக்கள் போட சீனாவிடமிருந்து சலுகைகள் பெற்றுக் கொண்டது.
தன்னுடைய மூலதனத்தைக் கொண்டுவந்து போட ஏதேனும் ஒரு காரணம் வேண்டுமல்லவா?
இப்படி வலிய உதவி பெறுகிற துர்ப்பாக்கிய நிலைமை பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டின் இடைக் காலத்திலிருந்தே சீனாவுக்கு இருந்து வந்தது.
குடியரசின் உதயம் ருஷ்யஜப்பானிய யுத்தத்தில், ஜப்பான் வெற்றி பெற்றது சீன சமுதாயத்தில் ஒரு பெரிய அதிர்ச்சியை உண்டுபண்ணியது.
சிறப்பாக மேனாடுகளுக்குச் சென்று திரும்பிய இளைஞர்கள் மத்தியில் இந்த யோசனை வலுத்தது.
முணு முணுக்கவும் ஆரம்பித்தார்கள்.
மகா சாமர்த்தியசாலியான ரீஜெண்ட் சக்ரவர்த்தினி இதனையறிந்து, சில சீர்திருத்தங்களை வழங்க முன் வந்தான்.
ஆயினும் கடைசி பிரயத்தனமாக, சில சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டு அந்தப் பீடத்திற்கு முட்டுக்கொடுத்து அதனைக் காப்பாற்றப் பார்த்தாள்.
பழமையான தனது நாட்டின் மீது புதுமையான எண்ணங்கள் படிந்து வருவதை தான் பெரிதும் வரவேற்பதாகப் பிரகடனப்படுத்தினாள்.
மேனாட்டு முறையில் கல்வி போதிக்கும் கலாசாலைகளை நிறுவச் செய்தாள்.
ஆனால் ஜனங்களுக்குத் தீடீரென்று அரசியல் ஞானம் உதயமாகிவிடாதல்லவா?
இதற்காக, படிப்படியாக அவர்களுக்கு அரசியலறிவை ஊட்ட வேண்டுமென்று ஒன்பது வருஷ திட்டமொன்று வகுத்தாள்.
அரசியல் பாலைப் புகட்ட முன்வந்தாளென்று சொன்னால், அஃது, அதிகார சக்தியின் துணிச்சலே தவிர வேறொன்று மில்லை.
இந்த அரசியல் திருத்தங்களோடு, சில சமுதாயச் சீர்திருத்தங் களையும் செய்யமுன் வந்தாள் த்ஸு ஹ்ஸி.
ஆளுஞ்சாதியினராகிய மஞ்சூக் களுக்கும் ஆளப்படுஞ் சாதியினராகிய சீனர்களுக்கும் விவாக சம்பந்தங்கள் கூடாவென்று முன்னர் தடுக்கப்பட்டிருந்தது.
இந்தத் தடையை நீக்கி, இதன் மூலமாகச் சீனர்களின் நல்லெண்ணத்தைச் சம்பாதித்துக் கொள்ளப் பார்த்தாள்.
இந்த மாதிரியான சில சில்லரைச் சீர்திருத்தங்களைக் கொடுத்துவிட்டால், ஜனங்கள் சாந்தமடைந்து போவார் களென்பது இவள் கருத்து.
ஆனால் பாவம், இதில் ஏமாற்ற மடைந்தாள்.
அதோடுகூட, இவளே இந்தச் சீர்திருத்தங்கள் அனுஷ்டானத் திற்குக் கொண்டுவரப்படுகிற தருணத்தில் ஆம் வருஷம் நவம்பர் மாதம் இறந்து விட்டாள்.
தேசத்தின் சக்திகளை ஒருமுகப் படுத்தி ஒழுங்காகக் கொண்டு செலுத்தக்கூடிய தலைவன் மத்திய அரசாங்கத்தில் யாரு மில்லை.
பொதுவாக ரீஜெண்ட் சக்ரவர்த்தினி இறந்த பிறகு, பீக்கிங் அரசாங்கம் நிருவாகத்தில் ஒரு வித குழப்ப நிலைமையே இருந்து வந்தது.
இது தேசத்திலும் பிரதிபலிக்கு மல்லவா?
மஞ்சூ அரச வமிசத்தினர், ஒரு சிலரைத் தவிர்த்து, பெரும்பாலும் பலாத்காரத்தின் துணைகொண்டே ஆட்சி முறையை நடத்தி வந்தார்கள்.
அது தாழ்ந்துவிடுகிறபோது, ஜன சக்தியின் கை ஓங்கி விடுவது சரித்திர உண்மையல்லவா?
அரசாங்கத்தின் மீது ஓர் அலட்சிய புத்தி ஏற்பட்டுவிட்டது.
ஆளுஞ்சாதியினராகிய மஞ்சூக்களை ஒரு விதமாகவும், ஆளப் படுஞ் சாதியினராகிய சீனர்களை வேறு விதமாகவும் நடத்தி வந்தனர்.
அரசாங்க உத்தியோகதர்களை நிய மிக்கிற விஷயத்திலாகட்டும், சட்டசபைக்கு அங்கத்தினர்களைத் தெரிந் தெடுக்கிற விஷயத்திலாகட்டும் பாரபட்சமாகவே நடந்து வந்தனர்.
உதாரணமாக, புதிய சீர்திருத்தத்தின் பெயரால் ஆம் வருஷம் பன்னிருவர் அடங்கிய ஒரு மந்திரி சபை அமைந்தது.
அதில் எண்மர் மஞ்சூக்கள் நால்வரே சீனர்.
ஜனங்கள், இந்தச் சுரண்டுதலுக்கு மௌனமாக உட்படுகிறார் களாயினும், அவர்களுடைய உள்ளத்தில் அரசாங்கத்தின் மீது ஒருவித துவேஷம் உண்டாகி வளர்கிறது.
இருபதாவது நூற்றாண்டின் ஆரம்ப தசையில் சீனா, இந்த திதியிலேதான் இருந்தது.
இவை பெரும்பாலும் உள் நாட்டிலேயே இருந்து வேலை செய்துவந்தன.
அப்பொழுது இவனுக்குப் பக்கபலமாக நின்றவர்கள் மொத்தம் பதினைந்துபேர் தாய் நாட்டின் விடுதலைக்கு எல்லாத் தியாகங்களையும் செய்யத் சித்தமானவர்கள்.
இவர்கள் தான் சீனப்புரட்சிக்கு வித்திட்டவர்கள்.
மேற்படி டுங் மெங் ஹுயி சங்கத்தின் கிளை தாபனங்கள், சீனாவின் பலபாகங்களிலும் ஏற்பட்டன.
இந்த தாபனங்களை வலுப்படுத்தியவர்கள் பெரும்பாலும் வெளிநாடுகளிலிருந்து திரும்பிவந்த இளைஞர்கள். இவர்களுக்கு ஜனங்களுடைய அதிருப்தி உணர்ச்சியை வளர்க்கக்கூடிய சக்தி இருந்தது.
இவர்களுடைய உபதேசங்களை அப்படியே ஏற்றுக் கொள்ளக் கூடிய மனோ நிலையில் ஜனங்களும் இருந்தார்கள் அப்பொழுது, ஆம் வருஷத்திற்குப் பிறகு.
ஏன் என்று கேட்கிறீர்களா?
அ ஆம் வருஷத்தில் மத்திய சீனாவில், யாங்க்ட்ஸீ நதியில் ஒருபெரிய வெள்ளப் பெருக்கு ஏற்பட்டதன் பயனாகப் பயிர்கள் அழிந்தன.
லட்சக்கணக்கான பேர் வீடுவாசலிழந்து தவிக்க லானார்கள்.
பெரிய பஞ்சம் ஏற்பட்டது.
சுமார் முப்பது லட்சம் ஜனங்கள் இந்தப் பஞ்சத்திற்கு இரையானார்கள்.
உயிரிழந்தவர்கள் போக உயிர் பிழைத்தவர்கள் போதிய ஆகாரம் கிடைக்காமலும் வேலையில்லாமலும் திண்டாடினார்கள்.
இருக்கப் பட்ட நிலையி லிருந்து வேறு நிலைக்குச் செல்ல எதுவும் செய்வதற்கு இவர்கள் தயாராயிருந்தார்கள்.
நியாயமான விலை கொடுத்து ஆகாரப் பொருள்களை வாங்குவது ஜனங்களுக்கு மிகவும் கடினமாகி விட்டது.
இதனால், தங்கள் கஷ்டங்களை மறப் பதற்கு என்ன வழி என்று அவர்கள் மனம் தேடிக்கொண்டிருந்தது.
இ வெள்ளப்பெருக்கு, உணவுப்பொருள் பஞ்சம், இவைகளுக்கு மேலாக, அரசாங்கத்தின் வரிவிகிதமும் வருஷத்திற்கு வருஷம் ஏறிக்கொண்டே வந்தது.
புதிய வரிகளை விதித்துத்தானே சமாளிக்க வேண்டும்?
அரசாங்கத்தின் மீது ஜனங்களுக்கு அதிருப்தி ஏற் பட்டதில் என்ன ஆச்சரியம்?
இவர்களுடைய செல்வாக்கு நாளுக்குநாள் வளர்ந்தது.
மாகாண நிருவாகம் முழுவதும் கூடிய சீக்கிரத்தில் இவர்கள் சுவாதீனத்திற்கு வந்து விடக்கூடிய நிலைமை ஏற்பட்டது.
ஜனங் களுடைய மனத்தைப் புரட்சிப் பாதையிலே செல்லவிடக் கூடா தென்பதற் காக அரசாங்கத்தார் இந்த மாகாணச் சட்டசபைகளை ஏற்படுத்தினார்கள்.
ஆனால் இவை, புரட்சியின் வருகையைத் துரிதப்படுத்தின!
இவை களில் ஒன்று, பல மாகாணங்களையும் இணைக்கக்கூடிய மாதிரி புதிய ரெயில் பாதைகளைஅரசாங்கத்தாரே போட வேண்டு மென்பது.
போக்கு வரத்து வசதிகள் அதிகமானால் வியாபாரம் செழிக்குமல்லவா?
பாக்ஸர் கலகத்திற்கு முந்திவரை, புதிய ரெயில் கம்பெனிகளின் தாபிதமும் அவைகளின் நிருவாகமும் ஏறக்குறைய அந்நியர் வசத்திலேயே இருந்தன.
தேசமுழுவதிலும் அந்நியர் களுடைய செல்வாக்கு தீவிரமாகப் பரவுவதற்கு இவை பெரிய துணைக் கருவிகளாயிருந்தன.
இங்ஙனம் அந்நியர்களின் செல்வாக்கும் ஆதிக்கமும் வளர்ந்து வந்ததே, பாக்ஸர் கலகத்திற்கு முக்கிய காரண மாயிருந்தது.
ஆங்காங்கு வேலைகள் நடைபெற்றுக் கொண்டுவந்தன.
தங்களுடைய உரிமைகளை இப்படி அந்நியர்களுக்கு விற்று விட்டதைக் கண்ட மாகாண முதலாளிகள் ஆத்திரங்கொண்டார்கள் கிளர்ச்சி செய்தார்கள்.
மேற்குப் பக்கத்திலுள்ள ஷெக்குவான் மாகாணத்தில் இந்தக் கிளர்ச்சி வலுத்தது, ஒத்துழையா இயக்கமாகப் பரிணமித்தது.
இதைக் கண்டு பீக்கிங் அரசாங்கம் சும்மாயிருக் குமா?
அடக்கு முறையை உபயோகித்து இயக்கத்தை நசுக்கிவிட்டது.
ஆனால் ஷெக்குவான் மாகாணத்தில் நடைபெற்ற இந்தச் சம்பவம் மற்ற மாகாணங்களிலும் உடனே எதிரொலி கொடுத்தது.
ஊ தேசத்தின் பல பாகங்களிலும் மஞ்சூ அரசாங்கத்தின்மீது பொதுவாக ஏற்பட்டிருந்த அதிருப்தியானது ராணுவத்திலும் பரவியது.
புதிய சீர்திருத்தத்தின் கீழ் ஏற்படுத்தப்பெற்ற சீனப் படைகளை அரசாங்கம் தனது பாதுகாப்புக்கென்று நம்ப முடியவில்லை.
மஞ்சூ ஜாதியினர் மட்டும் அடங்கிய படைகளே ராஜ்யத்தின் பாதுகாப்புச் சேனையாக நின்றது.
இதைமட்டும் நம்பிக்கொண்டு ஓர் அரசாங்கம் எவ்வளவு காலம்தான் உயிர் வாழ்ந்து கொண்டிருக்க முடியும்?
தோல்வியினால் சோர்வு கொள்வது புரட்சிவாதிகளின் சுபாவமல்ல.
இவர்களுடைய பிரேத அடக்க தலம், இப் பொழுதுகூட சீனமக்களுக்கு யாத்திரை தலமாக விளங்குகிறது.
இப்படி எழுபத்திரண்டு பேரை பலிகொடுத்து விட்டோமே என்று அவர்கள் தங்கள் முயற்சியில் சிறிதேனும் தளர்ச்சி காட்டினார்களா?
இல்லவே இல்லை.
அதி சீக்கிரத்தில் மற்றொரு புரட்சிக்குத் தயாரானார்கள்.
இப்படி ஊக்கத்தோடு வேலை செய்துவந்தபோதிலும் இவர்கள் ஒரு காரியக் கிரமத்தை வகுத்துக் கொள்ளவில்லை.
அகமாத்தாக ஏற்பட்ட ஒரு சம்பவம் இவர்களைப் புரட்சியிலே இழுத்து விட்டுவிட்டது.
அதற்குப் பிறகே இவர்கள் புரட்சி சக்திகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டினர் ஒழுங்குபடுத்தினர்.
இதற்குமுன் தோல்வி யடைந்துபோன புரட்சிகளில் பல, அந்நியர் களுடைய இந்த உரிமை தலங்களிலேயே நடைபெற்றிருக்கின்றன.
கடைசிப் புரட்சியும் ஒரு கன்ஸெஷன் பிரதேசத்திலேயே நடைபெற்றது குறிப்பிடத்தக்கது.
மத்திய சீனாவில் யாங்க்ட்ஸீ நதிக்கரையின் மீது ஹாங்க்கோ என்ற ஒரு பெரிய பட்டினம் உண்டு.
இஃது அந்நியர்கள் உரிமையோடு வசிப்பதற்கென்று ஏற்பட்ட ஒப்பந்தத் துறை முகங்களிலே ஒன்று.
இங்கு ருஷ்யர்கள் வசிக்கும் கன்ஸெஷன் பகுதியில் ஒரு சிறிய வீடு.
ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் பத்தாந்தேதி.
பகல் நேரம்.
திடீரென்று இந்த வீட்டிலிருந்து ஒரு வெடிகுண்டு சப்தம் கேட்டது.
என்னவென்று ஜனங்கள் பரபரப்புடன் விசாரித்துக் கொண்டி ருக்கையில் போலீஸார் வந்து வீட்டைப் பரிசோதனை செய்தனர்.
ஒரு புரட்சிக் கூட்டத்தின் தலைமைக் காரியாலயம் இது!
இங்கே வெடிகுண்டுகள் தயார் செய்யப்பட்டு வந்தன!
ஓரிரண்டு மணி நேரத்திற்குள் சில புரட்சிவாதிகள் கைது செய்யப்பட்டுத் தலை வாங்கப் பட்டனர்.
இந்தச் செய்தி, ஆற்றுக்குத் தென்கரையிலுள்ள வூசங் நகரத்திற்குப் பரவியது.
இது சீனர்கள் வசிக்கும் இடம்.
இங்கே நகரக் காவலுக்கென்று சுமார் மூவாயிரம் பேரடங்கிய ஒரு சீனப்படை வைக்கப்பட்டிருந்தது.
இந்தப் படையினருக்கு மேற்படி செய்தி எட்டியது.
இவர்கள் ராணுவத்தைச் சேர்ந்தவர்களா யிருந்தாலும் சீனர்கள்தானே?
தவிர, இவர்கள் மத்தியில், ஏற்கனவே புரட்சி எண்ணங்கள் புகுந்திருந்தன.
புரட்சி ஆரம்பித்துவிட்டது!
அன்று மாலை எங்குப் பார்த்தாலும் நெருப்பு!
துப்பாக்கிச் சப்தம்!
துருப்புகளின் நடமாட்டம் !
அரசாங்கத் துருப்புகளே அர சாங்கத்திற்கு விரோதமாகக் கிளம்பிவிட்டன என்று சொன்னால் கேட்கவேண்டுமா ஜனங்களிடத்திலே பரபரப்புக்கு?
அரசாங்கக் காரியாலயங்கள், உயர்தர உத்தியோகதர்களின் வாசதலங்கள் முதலியன ஒன்றன்பின்னொன்றாகத் தாக்கப்பட்டன.
மாகாண அதிகாரியும், ராணுவத்தின் பிரதம தளகர்த்தனும் உயிர்தப்பினால் போதுமென்று ஓடிவிட்டார்கள்.
கலகப் படைக்கோ அரசாங்கத் திற்கோ சரியான தலைவனில்லை.
பார்த்தார்கள் கலகக்காரர்கள்.
லீ யுவான் ஹுங் என்ற ஒரு முக்கிய ராணுவ அதிகாரியின் வீட்டுக்குச் சென்றார்கள்.
அப்பொழுது நல்ல நிசி நேரம்.
பரம சாதுவான அவன் படுத்துத் தூங்கிக் கொண்டிருந்தான்.
எழுப்பினார்கள் அவனை.
தங் களுடைய தலைவனாயிருக்கும்படி கூறினார்கள்!
அவனும் வேறு வழியின்றித் தலைமைப் பதவியை ஏற்றுக் கொண்டான்.
கால வேகத்தை அனுசரித்துப் போகிற சாமர்த்தியம் அவனுக்கு இருந்தது.
சில சில இடங்களில் எதிர்ப்புக்கள் இருந்தன.
அவைகளைச் சுலபமாக அடக்கினான்.
தேசத்தின் நன்மைக் காகவே புரட்சி ஏற்பட்டிருக்கிற தென்பதை ஜனங்கள் உணரும்படி செய்தான்.
வூசங்கில் புரட்சி ஆரம்பித்துவிட்டதென்ற செய்தி காட்டுத்தீ போல் நாலா பக்கங்களிலும் பரவியது.
சுமார் ஜம்பது நாட்களுக்குள் பதினான்கு மாகாணங்களில் புரட்சிக்கொடி பறந்தது!
மஞ்சூ அரசாங்கத்தின் அதிகாரம் இப்படி மாயமாய் மறைந்துவிடுமென்று ஜனங்கள் எதிர்பார்க்கவில்லை.
ஆங்காங்குப் புரட்சி அரசாங்கங்கள் அமைந்தன.
அரசாங்கத் துருப்புகள் புரட்சித் துருப்புகளாக மாறின.
இந்தத் துருப்புகளைக் கொண்டும் பொதுஜனத் தொண்டர் படைகளைக் கொண்டும் மேற்படி புரட்சி அரசாங்கங்கள் பொதுஜன அமைதியைக் காத்து வந்தன.
இந்தப் புரட்சிக் காற்று பீக்கிங் நகரத்திலேகூட வீச ஆரம்பித்தது.
மஞ்சூ அரசாங்கம் பீதியடைந்து, புரட்சியை ஒடுக்க முற்பட்டது.
இது நிற்க.
வூசங்கிலுள்ளவர்கள், தாங்கள்தான் புரட்சியின் பிரதிநிதிகளென்றும், தாங்களே புரட்சியின் சார்பாகப் பேசத் தகுதி யுடையவர்களென்றும் கூறினார்கள்.
இப்படியே ஒவ்வொரு மாகாணத் தவரும் உரிமை கொண்டாடினார்கள்.
சிறப்பாக ஷாங்காயில் புரட்சி செய்தவர்கள், இது விஷயத்தில் சிறிது உரக்கவே தங்கள் உரிமையை வலியுறுத்தினார்கள்.
இவர்கள் அத்தனை பேரும் காண்ட்டன் வாசிகள் பரம்பரையாகச் சுதந்திர உணர்ச்சியிலே வளர்ந்தவர்கள்.
என்ன வேடிக்கை!
இந்த இரண்டு சாராருக்கும் ஏற்பட்ட இந்தப் பிணக்கு வரவர முற்றிக்கொண்டு வந்தது.
புரட்சியை ஆரம்பித்தவன் லீ யுவான் ஹுங்.
ஆனால் புரட்சியின் சார்பாகப் பேசும் அதிகாரத்தை மற்றொருவருக்கு விட்டுக் கொடுத்தான்.
இஃது இவனுடைய சிறந்த தியாக புத்தியையே காட்டுகிறது.
மஞ்சூ அரசாங்கம் பீதியடைந்து, புரட்சியை ஒடுக்க முற்பட்ட தல்லவா?
ஒடுக்கி விடுவதென்றால் லேசான காரியமா?
சரியான தலைவன் வேண்டாமா?
ஏனென்றால், யுவானுடைய பெயர்தான் சீனர்களுக்கு நன்றாகத் தெரிந்த பெயர்.
ராஜ தந்திரத்திலும் போர்த்திறத்திலும் சிறந்தவன் என்று பெயரெடுத்திருந்தான்.
எனவே, இவனுடைய தலைமையை உபயோகித்துக் கொண்டு புரட்சியை ஒடுக்கிவிடலாமென்று பார்த்தது.
ஆனால், தன்னுடைய ஒடுக்கத்திற்கு இவன் ஒரு முக்கிய காரணனா யிருப்பான் என்று அதற்குத் தெரிய வில்லை.
யுவான் ஷி காய், ஒரு பெரும்படையுடன் பீக்கிங்கிலிருந்து புறப்பட்டான்.
இவனுடைய கைதேர்ந்த படைக்கு முன்னே, அனுபவ மில்லாத புரட்சிப் படைகள் எம்மாத்திரம்?
போர்க் களத்தில் வெறும் உற்சாகம் மட்டும் இருந்தால் போதுமா?
ஹாங்க்கோ நகரம் வீழ்ந்தது எரிக்கப்பட்டுச் சாம்பலாகியது.
இதற்குப்பிறகு இன்னும் சில இடங்களிலும் புரட்சிப் படைகள் தோல்வியடைந்தன.
ஆனால் யுவான் இந்தத் தோல்விகளைத் தனக்கு வெற்றியாக உபயோகித்துக் கொள்ள வில்லை.
வேண்டுமென்றே போரை நீடித்துக் கொண்டு போனான்.
இதன் மூலமாக மஞ்சூ அரசாங்கத்தையும் புரட்சி வாதிகளையும் தன் விருப்பத்திற் கிணங்கும்படி செய்யலாமென்பது இவன் நோக்கம்.
இவனுடைய விருப்பம் என்ன?
தானே சர்வாதிகாரியாயிருந்து சர்வ சீனாவையும் தன் பிடிக்குள் வைத்துக் கொண்டிருக்க வேண்டு மென்பதுதான்.
புரட்சியின் தந்தை யல்லவா ஸன் யாட் ஸென்?
அப்பொழுது இவன் அமெரிக்காவில் சுற்றுப் பிரயாணம் செய்து கொண்டிருந்தான்.
சீனாவில் புரட்சி தொடங்கிவிட்ட தென்று கேள்வியுற்றதும் திரும்பித் தாய்நாட்டிற்கு வந்து சேர்ந்தான்.
தான் கண்ட கனவு, நனவானது குறித்து மனம் பூரித்தான்.
தனக்களிக்கப்பட்ட பிரசிடெண்ட் பதவியை, தன்னிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட ஒரு பொறுப்பாக ஏற்றுக்கொண்டான்.
பீக்கிங்கிலேயுள்ள முடியரசுக்குப் போட்டியாக நான்கிங்கில் ஆம் வருஷம் ஜனவரி மாதம் முதல் தேதி குடியரசு தாபிக்கப்பட்டது.
தற்காலிகமாக ஒரு மந்திரி சபையும் அமைந்தது.
குடியரசு ராஜ்யத்தின் அரசியல் திட்டத்தை நிர்ணயிக்கச் சீக்கிரத்தில் அரசியல் நிர்ணய சபை யொன்று கூட்ட வேண்டுமென்று தீர்மானிக்கப் பட்டது.
இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில், யுவான் ஷி காயிடமிருந்து ஸன் யாட் ஸென்னுக்கு ஒரு தந்தி வந்தது.
அதில், தான் குடியரசு முறையை ஆதரிப்பதாகவும், நான்கிங் அரசாங்கத்தோடு ஒத்துழைக்கத் தயாரென்றும் யுவான் ஷி காய் தெரிவித்திருந்தான்.
யுவான் ஷி காய் சிறந்த ராஜதந்திரியென்றாலும் அதற்கு மேலாக அதிகார ஆசைப்பட்டவன்.
அவனுடைய பதவி மோகத்துக்கு முன்னே, லட்சியம், கொள்கை முதலியனவெல்லாம் வலுவிழந்து நின்றன.
பிரசிடெண்ட் பதவியை ஏற்றுக் கொண்டால் சர்வ சீனாவுக்கும் தான் சர்வாதிகாரியாக இருந்து ஆண்டு கொண்டி ருக்கலாமென்று கருதினான்.
முடியரசுக்கு முடிவு கட்டிவிடுவதாகவும், குடியரசு லட்சியத்தை ஏற்றுக் கொள்வதாகவும், ஸன் யாட் ஸென்னுக்கு வாக்குக் கொடுத்தான்.
உடனே அரச பீடத்தில் பொம்மையாகக் கொலுவீற்றிருந்த பூ யி மன்னனுக்கு ஓர் அறிக்கை விடுத்தான்.
இப்படிப் பகிரங்கமாக அறிக்கை விடுத்துவிட்டு, அந்தரங்கமாக அதிகாரத்தையெல்லாம் தனக்கே மாற்றிவிடுமாறும் ஏற்பாடு செய்துகொண்டான்.
பூ யி மன்னன் ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மாதம் பன்னிரண்டாந் தேதி முடிதுறந்தான்.
மஞ்சூ அரச பரம்பரை பரிபூரணமாக அதமித்துவிட்டது.
இதை ஸன் யாட் ஸென் ஆட்சேபித்தான்.
யுவான், பிரகடனத்தி லுள்ள வாசகத்தைப் பொருட்படுத்த வேண்டா மென்றும், தான் அதன்படி நடக்கப் போவதில்லை யென்றும் சமாதானம் கூறினான்.
இதனை ஸன் ஒப்புக்கொண்டான்.
யுவானுடைய மன ஆழத்தை இவன் அப்பொழுது அறியவில்லை.
ஏற்கனவே தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்தபடி புதிய அரசியல் திட்டத்தை நிர்ணயிக்க நான்கிங் நகரத்தில் அரசியல் நிர்ணய சபை கூடியது.
ஸன் யாட் ஸென், சம்பிரதாயமாகத் தனது பிரசிடெண்ட் பதவியை ராஜீநாமா செய்தான்.
அவனுடைய விருப்பப்படி மேற்படி அரசியல் நிர்ணய சபை.
யுவான் ஷி காயை, சீனக் குடியரசின் முதல் பிரசிடெண்டாகத் தெரிந்தெடுத்தது.
இஃதொரு சமரஸ ஏற்பாடுதான்.
அரசியல் நிர்ணய சபையிலிருந்த பெரும்பாலோர் தெற்கு மாகாணங்களைச் சேர்ந்த வர்கள்.
இவர்கள்தான் புரட்சியில் அதிகமாக ஈடுபட்டு அதனை வெற்றிக்குக் கொணர்ந்தவர்கள் குடியரசு லட்சியத்தில் உறுதியுடை யவர்கள்.
இவர்கள் யுவான் ஷி காயைப் பூரணமாக நம்பவில்லை.
யுவான் ஷி காயின் பலமெல்லாம் வடக்கே.
குடியரசு லட்சியத்தில் பரிபூரண நம்பிக்கை வைத்து இவன் பிரசிடெண்ட் பதவியை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
இந்த அவநம்பிக்கை, பிரசிடெண்ட் தேர்தல் நடைபெற்ற உடனேயே வெளிப்பட்டது.
இதை யுவான் அவ்வளவாக விரும்பவில்லை.
தெற்கு மாகாணவாசிகளுக்கு இது மனக்கசப்பாகவே இருந்தது.
இந்தக் காலத்திலிருந்து, சீன அரசியல் வாழ்வைக் களங்கப் படுத்திய வடக்கித்தியார் என்றும் தெற்கித்தியார் என்றும் பிரிவினைகள் வலுப்பெற ஆரம்பித்தன.
யுவான் ஷி காய் பிரசிடெண்ட் பதவியை ஏற்றுக் கொண்ட மறுநாள் தற்காலிக அரசியல் திட்டம் அனுஷ்டானத்திற்கு வந்தது.
குடியரசு உதயமாயிற்று.
தொடக்கத்திலேயே கிரகணம் யுவான் ஷி காய் பிரசிடெண்ட் பதவியை ஏற்றுக் கொண்டதும் தன் சுயரூபத்தை வெளிப்படுத்தினான்.
அதிகாரம் கைக்கு வந்த பிறகு அரசியல் வாதிகள் எப்படி மாறிவிடுகிறார்கள் என்பதற்கு யுவான் ஒரு நல்ல உதாரணம்.
இந்தச் சம்பிரதாயங்களைக் கொஞ்சங் கூட வழுவாமல் யுவான் செய்வித்தான்.
பார்லிமெண்டுக்குத் தேர்தல்கள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தன.
இதுவே பின்னர் சில மாற்றங்களுடன் கோமிண்ட்டாங் கட்சியாயிற்று. இந்தக் கட்சியினர் இதுகாறும் ரகசியமாக வேலைசெய்து வந்தனர்.
குடியரசு ஏற்பட்ட பிறகு இவர்கள் பகிரங்கமாக அரசியல் விவகாரங்களில் கலந்து கொண்டார்கள்.
இந்தக் கட்சியில் பெரும்பாலோர் தெற் கித்தியார்.
இந்தக்கட்சி, வடக்கித்தியாரையே பெரும்பான்மை யோராகக் கொண்டிருந்தது.
இவர்கள் சமுதாயத்திலேயோ அரசியலி லேயோ எவ்வித மாற்றத்தையும் விரும்பாதவர்கள் உள்ள நிலைமை யில் திருப்தியடைகிறவர்கள்.
புதிய பார்லிமெண்டில் கோமிண்ட்டாங் கட்சியினர் அதிகமான தானங்களைக் கைப்பற்றினர்.
இது யுவானுக்குப் பிடிக்குமா?
தன்னிஷ்டப் படி அரசாங்கத்தை நடத்திக்கொண்டு போக முடியா தென்பதை நன்கு உணர்ந்தான்.
இதற்குத் தகுந்தபடி, பார்லிமெண்ட் கூடியதும், நிரந்தரமான அரசியல் திட்டத்தைப் பற்றிய பிரச்னை வாதத்திற்கு வந்தது.
பார்த்தான் யுவான்.
எதிர்க் கட்சி யினரைப் பலாத்காரத்தினால் அடக்கிவிடுவதென்று தீர்மானித்தான்.
பல கொலைகள் நடைபெற்றன.
எங்கும் ஒரு பயங்கரத்தை உண்டு பண்ணினான்.
கடைசியில் ஆம் வருஷம் மத்தியில் கோமிண்ட் டாங் கட்சியைச் சட்டவிரோதமான கட்சியென்று சொல்லி அதனைக் கலைத்துவிட்டான்.
அரசாங்கச் செலவினங்களுக்காக ஐரோப்பிய வல்லரசுகளிடமிருந்து கடன் வாங்கி, அதைத் தன் ராணுவ முதீபுக்காகச் செலவழித்தான்.
ஐரோப்பிய வல்லரசுகளும், இவனுடைய அரசாங்கந்தான் நியாயமான அரசாங்கமென்று அங்கீகரித்து இவனுக்குக் கடன்கொடுக்கத் தயங்க வில்லை.
அப்படி கடன் கொடுப்பதிலும் போட்டாபோட்டி வேறே!
ஆனால் யுவானின் படை பலம் இதனை உடனே அடக்கிவிட்டது.
ஸன் யாட் ஸென், ஜப்பானுக்குத் தப்பியோடி விட்டான்.
யுவானுடைய இந்தச் சர்வாதிகார ஆட்சியை அந்நிய வல்லரசுகள் ஆதரித்தே வந்தன.
இந்த ஆதரவின் மத்தியில் யுவானின் அதிகார ஆசையும் வளர்ந்தது.
தான் ஏன் பரம்பரை உரிமையோடு கூடிய சக்ரவர்த்தியாகப் பட்டஞ் சூட்டிக் கொள்ளக்கூடாது என்ற எண்ணம் இவனுக்கு உண்டா யிற்று.
இந்தத் திட்டத்தை ஆதரிக்கிற முறையில் பல கட்சிகள், சங்கங்கள் தோன்றின.
முடியரசை ஆதரித்து பலத்த பிரசாரம் நடைபெற்றது.
இப்படி நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிற தருணத்தில் ஐரோப்பிய மகாயுத்தம் தொடங்கியது.
யுவானால் இதனைத் தடுக்க முடியவில்லை.
இவைகளை யொட்டி சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் பலவித ஒப்பந்தங்கள் ஏற்பட்டன.
இந்த ஒப்பந்தங்களையும் ஜப்பானின் ஆக்கிரமிப்பை யும் கண்டித்து சீனாவில் பலத்த கிளர்ச்சிகள் நடைபெற்றன.
இந்தக் கிளர்ச்சிகளை யுவான் மிகுந்த சாமர்த்தியத்துடன் தனக்குச் சாதகமாக உபயோகித்துக் கொண்டான்.
இதற்கான ஏற்பாடுகளும் நடைபெற்றன.
இவைகளை யறிந்து, தொலை தூரத்தில் தென்மேற்கி லுள்ள யுன்னான் மாகாண வாசிகள் கலகத்திற்குக் கிளம்பினார்கள்.
இந்தக் கலகம் தெற்கிலுள்ள மற்ற மாகாணங்களுக்கும் பரவியது.
தன்னுடைய எண்ணம் ஈடேறாது என்று யுவானுக்கு நிச்சயமாகத் தெரிந்துவிட்டது.
கலகத்தை அடக்குவதற்கென்று சில படைகளை அனுப்பினான்.
அவை தோல்வி யுற்றுத் திரும்பி வந்துவிட்டன.
இவனிடம் விசுவாசம் காட்டிவந்த சில ராணுவத் தலைவர்கள், இவனைக் கைவிட்டுவிட்டுத் தங்கள் படைகளுடன் சேர்ந்து விட்டார்கள்.
யுவானுக்கு ஆத்திரம் பொங்கியது.
இந்த ஆத்திரத்தில் தனது ஆசை நாயகியைக்கூடக் கொலை செய்துவிட்டான்.
கடைசியில் மன முடைந்துபோய் ஆம் வருஷம் ஜூன் மாதம் ஆறாந்தேதி இறந்து போனான்.
யுவான் ஷி காய்க்குப் பிறகு பீக்கிங் அரசாங்கத்தின் பிரசி டெண்ட் பதவியை வகித்தவன் லீ யுவான் ஹுங்.
ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் வூசங்கில் புரட்சி ஏற்பட்டபோது இவன் தலைவனாகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டான் என்பது வாசகர்களுக்கு ஞாபகமிருக்கும்.
இவன் ஒரு ஜனநாயகவாதி.
பதவி ஏற்றுக் கொண்டதும் யுவானால் கலைக்கப்பட்ட பார்லி மெண்டைக் கூட்டுவித்தான் தற்காலிகக் குடியரசுத்திட்டத்தை மறுபடியும் அமுலுக்குக் கொண்டு வந்தான்.
தேசத்திற்கு விமோசனம் ஏற்படும் போலிருந்தது.
ஆனால் இவனைச் சுற்றியிருந்த மந்திரிக்கூட்டம் இவனுடைய எண்ணத்தை ஈடேற விடாமல் செய்து வந்தது.
மந்திரி களுக்குள் பொறாமை, பிணக்கு எல்லாம் தலைவிரித்தாடின.
இந்தக் காலத்தில் பிரதம மந்திரியாயிருந்தவன் துவான் சீ ஜுயி என்பவன்.
இவன் ஆம் வருஷத் தொடக்கத்திலிருந்து சுமார் மூன்று வருஷ காலம் பீக்கிங் அரசாங்கத்தை ஆட்டிவைத்தான் என்று சொல்லலாம்.
இவன், பார்லிமெண்டில் ஒரு கட்சிக்குத் தலைவன்.
எந்த ஓர் அந்நிய வல்லரசின் மீது யுத்தந் தொடுப்பதாயிருந்தாலும் பார்லிமெண்டின் சம்மதம் வேண்டுமென்பது சட்டம்.
பார்லி மெண்டின் அங்கத்தினர் பெரும்பாலோர் சீனாவை யுத்தத்தில் இழுத்து விடச் சம்மதப்படவில்லை.
எனவே, துவான், பார்லி மெண்டைக் கலைக்கச் செய்தான்.
சீனா, ஜெர்மனிமீது யுத்தந்தொடுத் திருப்பதாக பீக்கிங் அரசாங்கம் பிரகடனம்செய்தது.
இது நிற்க.
துவான் பிரதம மந்திரியாயிருக்கையிலேயே அவனைத் தனக்குச் சாதகமாக உபயோகித்துக் கொள்ளத் தீர்மானித்தது ஜப்பான்.
அதற்குப் பதிலாக இவனுக்கு ஏராளமான தொகையைக் கடனாகக் கொடுத்தது.
அப்படியே வாதஞ் செய்தனர் ஜப்பானிய பிரதிநிதிகள் மேற்படி மகாநாட்டில்.
இந்த வாதந்தான் செல்லுபடியாயிற்று.
துவானுடைய இந்தத் துரோகம் பல விரோதிகளை இவனுக்குச் சம்பாதித்துக் கொடுத்தது.
இவனுக்கு விரோதமாக வூ பை பூ என்பவன் கிளம்பினான்.
துவான் படைகளுக்கும் வூ பை பூ படைகளுக்கும் பல போர்கள் நடைபெற்றன.
கடைசியில் ஆம் வருஷம் துவான் முறியடிக்கப்பட்டான்.
இவனுடைய செல்வாக்கு மங்கியது.
இவனுக்குப் பிறகு பீக்கிங்கில் ஆதிக்கம் வகித்தவர் யாரும் இவனைவிட சிரேஷ்ட மான வரல்லர் எல்லோரும் பலாத்காரத்தின் துணையொன்றையே நம்பினவர்கள்.
வூ பை பூவுக்கு விரோதமாக சாங்க் ஸோ லின் கிளம்பினான் தோல்வி யடைந்தான்.
மறுபடியும் இருவருக்கும் ஆம் வருஷத்தில் சண்டை.
இதனுடைய அதிகாரம் அரண்மனைச் சுவர்களுக்கு அப்பால் செல்லவில்லை.
இருந்தாலும் இந்த அரசாங்கத்துக்குத் தான் இந்த அரசாங்கச் சாயலுக்குத்தான் அந்நிய வல்லரசுகள் மரியாதை செலுத்திவந்தன.
தங்களுடைய சுரண்டும் உரிமை களுக்குப் பாதகம் ஏற்படா வண்ணமிருக்க இப்படிச் செய்து கொண்டிருப்பது இவைகளுக்கு அவசியமாயிருந்தது.
வலுவுள்ள மத்திய அரசாங்கம் இல்லாத காரணத்தினால் இந்தப் பத்து வருஷ காலமும் நாட்டில் ஒரே குழப்பம்.
ஒவ்வொரு வருக்கும், சர்வ சீனாவின் சர்வாதி காரியாகஏன்?
மஞ்சூ அரச பரம்பரையின் வாரிசாகக்கூடவந்துவிட வேண்டு மென்ற ஆசை.
மிகுதிப்படுகிற அற்ப சொற்ப பணத்தை, அந்நிய நாட்டு முதலாளிகள் நடத்தும் பாங்கியில் சேமித்து வைத்தார்கள்!
இதுதான் வேடிக்கையான அமிசம்.
இவைகளுக்குக் காரணமாயுள்ள ராணுவத் தலைவர்கள், சிற்றரசர்கள் மாதிரி நகரத் திற்கு நகரம் தூதர்களை அனுப்பிக்கொண்டிருந்தார்கள்.
சூழ்ச்சி, லஞ்சம், விவாக சம்பந்தம், யுத்தம் இவைகளின் மூலமாகத்தான் இந்தக் காலத்து அரசியல் விவகாரங்கள் நடைபெற்றன.
எப்படியோ புரட்சி நெருப்பு அணை யாமல் பாதுகாத்து வந்தான் ஸன்.
யுவானுடைய மரணத்திற்குப் பிறகு இவன் சீனாவுக்குத் திரும்பிவந்தான்.
வந்த சில மாதங்கள் கழித்து காண்ட்டன் நகரத்தில் கூடியிருந்த விசேஷ பார்லிமெண்ட் அங்கத்தினர்கள், இவனைத் தங்கள் தலைவனாகத் தெரிந்தெடுத்தார்கள்.
பின்னர் இவனுடைய தலைமையில் ஒரு தேசீய அரசாங்கம் அமைந்தது.
ராணுவ தோரணையில் அமைக்கப் பட்ட இந்த அரசாங்கத்தைப் புரட்சி அரசாங்கமென்று சொல்வர்.
ஏனென்றால், புரட்சியின் நோக்கம் நிறைவேறுவதற்காக இந்த அரசாங்கம் பாடுபட்டு வந்தது.
ஆம் வருஷம் ஆகட் மாதம் சீனாவின் பெயரால் பீக்கிங் அரசாங்கம், ஐரோப்பிய யுத்தத்தில் பிரவேசித்தது.
அதே சீனாவின் பெயரால் காண்ட்டன் அரசாங்கம் இதை ஆட்சே பித்தது.
இந்தப் பிந்திய அரசாங்கம் புறக்கணிக்க முடியாத ஒரு சக்தியாக வளர்ந்து வந்தது.
பாரி சமாதான மகாநாட்டில் சீனா ஏமாற்றமடைந்தது.
இது சீன இளைஞர்களின் மத்தியில் ஒரு பெரிய கிளர்ச்சியை உண்டு பண்ணியது.
இவைகளுக் கெல்லாம் மூலகாரணமாயிருந்தது கோமிண்ட்டாங் கட்சி.
இந்தக் கட்சி, பெயரளவுக்கு இளைஞர் கட்சியாக இருந்த போதிலும் இதுகாறும் இதில் முதியவர்களே அங்கத்தினர்களா யிருந்து வந்தார்கள்.
மேற்படி கிளர்ச்சிக்குப் பிறகு இளைஞர்கள் அதிகமாகச் சேர்த்துக் கொள்ளப் பட்டார்கள்.
ஸன் யாட் ஸென்னைப் பொறுத்தமட்டில், சீன சமுதாயத் திற்குச் சமதர்ம சித்தாந்தம் ஏற்றதல்லவென்ற கொள்கை தான் இருந்துவந்தது.
ஆம் வருஷக் கடைசியில், ருஷ்யப் புரட்சி வெற்றிகர மான முடிவுக்கு வந்தவுடனேயே லெனினைப் பாராட்டிஸன் ஒரு தந்தி கொடுத்தான்.
இங்ஙனம் பாராட்டியவன் ஸன் ஒருவன் மட்டுமாக இருக்கவில்லை.
புது மலர்ச்சி இயக்கத்தைச் சேர்ந்த இளைஞர் பலரும் ருஷ்யாவின் மீது கவனஞ் செலுத்தினார்கள்.
இதன் பயனாக அநேக பொதுவுடைமை ஆராய்ச்சிக் கழகங்கள் தோன்றின.
ஆம் வருஷம் சீனப் பொதுவுடைமைக் கட்சியொன்று நிறுவப்பட்டது அப்பொழுது இதில் ஐந்நூறு அல்லது அறுநூறு அங்கத்தினர்களுக்கு மேல் இல்லை.
பீக்கிங் அரசாங்கத்திற்கும், சோவியத் ருஷ்யாவுக்கும் சமரஸம் ஏற்படாதபடி இடையிலே வல்லரசுகள் சில சூழ்ச்சிகளைச் செய்தன.
அவற்றின் விவரம் இங்குத் தேவையில்லை.
பொதுவாக, சோவியத் ருஷ்யாவின் கொள்கைகளுக்குச் சீன இளைஞர்கள் அதிகமான ஆதரவு காட்டத் தொடங்கினார்கள்.
இளைஞர்களின் ஆவல்களுக்குப் பிரதிநிதிபோலிருந்த காண்ட்டன் அரசாங்கத்திற்கும் ருஷ்ய சோவியத் அரசாங்கத்திற்கும் வரவர நட்பு வளர்ந்தது.
இந்த நட்பை வலியுறுத்தி ஆம் வருஷம் இரண்டு அரசாங்கங்களும் சேர்ந்து ஓர் அறிக்கை வெளியிட்டன.
போரோடின், காலென் என்ற இரண்டு ருஷ்ய அறிஞர்கள், காண்ட்டன் அரசாங்கத்திற்கு ஆலோச கர்களாக வந்து சேர்ந்தார்கள்.
பின்னவன் ராணுவ நிபுணன்.
இவனுடைய ஏற்பாட்டின் பேரில் ஹுவாங்பூ என்ற இடத்தில் ஆம் வருஷம் மே மாதம் ஒரு ராணுவக்கழகம் தாபிக்கப்பட்டது.
சியாங் கை ஷேக் என்பவனை இந்தக்கழகத்தின் பிரதம அதிகாரியாக நியமித்தான் ஸன் யாட் ஸென்.
இதன் விளைவுதான் குவாங்டுங் தேசீய சர்வகலாசாலை.
இவையே ஸான் மின் சூயி என்ற பிரசித்தியான பெயரால் நூல் வடிவாகப் பரிணமித்தன.
ஸன், ஏற்கனவே இந்தக் கொள்கைகளை ஒரு திட்டமாக வகுத்து வைத் திருந்தானாயினும், இவை ஒரு சிலருக்கே தெரிந்திருந்தன.
இவை, அனைவருக்கும் நன்றாகத் தெரியவேண்டு மென்பதற் காகவே போரோடின் இந்த ஏற்பாடு செய்தான்.
ஸான் மின் சூயி என்பது, சீன அரசியல் வாதிகளுக்கு ஒரு வேத புத்தகம்.
சீனப் பள்ளிக்கூடங்களிலே படிக்கிற ஒவ்வொரு மாணாக் கனும் இதன் முக்கிய அமிசங்களை மனப்பாடமாக ஒப்புவிப்பான்.
ஸான் மின் சூயி என்றால் ஜனங்களுடைய மூன்று கொள்கைகள் என்று அர்த்தம் கூறலாம்.
தேசீயம் ஜனநாயகம் வாழ்க்கைத் தத்துவம் என்பவை தான் இந்த மூன்று கொள்கைகள்.
இந்த இரண்டு படிகளின் காலத்திலும் ஜனங்களுக்காக அரசாங்கம் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கும்.
அப்பொழுது ஜனங்களுடைய அரசாங்கம் நடைபெறு வதற்குச் சாத்தியமாகிறது.
ஜனங்களுக்காக ஜனங் களுடைய ஆட்சி நடைபெறுவதுதானே குடியரசு என்பது.
இங்ஙனம் படிகளை வகுத்ததோடு ஸன் யாட் ஸென் நிற்க வில்லை.
முதலாவதாக, புரட்சி சக்திகளையெல்லாம் மறுபடியும் ஒன்று திரட்டினான்.
இந்தக் காலத்தில் பொதுவுடைமைவாதிகள் பலரும் கோமிண்ட்டாங் கட்சியில் அங்கத்தினர்களாகச் சேர்த்துக் கொள்ளப் பட்டார்கள்.
கட்சியின் கோட்பாடுகள், விதிகள் முதலியன ராணுவ தோரணையில் திருத்தியமைக்கப்பட்டன.
ஸன் யாட் ஸென், சர்வாதிகார முடைய கட்சித் தலைவனாக நியமிக்கப் பட்டான்.
இதனை அனுசரித்து காண்ட்டன் தேசீய அரசாங்கமும் ராணுவ ஒழுங்குக்குட்படுத்தப் பெற்றது.
ஒழுங்குபடுத்தப்பெற்ற இந்த அரசாங்கத்திற்கு ஸன் யாட் ஸென்னே பிரசிடெண்டாகத் தெரிந்தெடுக்கப்பெற்றான்.
இந்த அரசாங்கத்தில் சில பொது வுடைமைவாதிகளுக்கும் இடம் கொடுக்கப்பட்டது.
இவைகளுக் கெல்லாம் காரணம், போரோடின்னுடைய செல்வாக்குக்கு ஸன் ஆட் பட்டிருந்ததுதான் என்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
இஃது எப்படியிருந்த போதிலும், பொதுவுடைமைச் சாயல் படிந்த இந்தப் புதிய தேசீய அரசாங்கத்தை, காண்ட்டனிலுள்ள முதலாளிகள் எதிர்த்துநின்றார்கள்.
இதன் மூலமாக ஒரு குழப்பம் ஏற்படும் போலிருந்தது.
அப்பொழுது ஸன் உடல் நோயினால் வேறே அவதைப்பட்டுக் கொண்டிருந்தான்.
இருந்தாலும் அதனை லட்சியஞ் செய்யாமல், குழப்பம் ஏற்படாதபடி தடுத்தான்.
ஆம் வருஷத்தில் நடைபெற்ற சம்பவங்கள் இவை.
சீனா முழுவதும் துக்கக் கண்ணீர் வடித்தது.
புதிய எண்ணங்கள், புதிய சக்திகள் முதலியன சீனாவுக்குள் பிர வேசித்தன.
தொழில், கலை, இலக்கியம் முதலிய எல்லாத் துறை களிலும் அநேக மாற்றங்கள் உண்டாயின.
ஜனங்களுக்குப் புதிய விஷயங்களைத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமென்ற ஆவல் அதிகரித்தது.
சிறப்பாக இளைஞர்கள், தேச விவகாரங்களில் அதிக பங்கெடுத்துக் கொண்டார்கள்.
இவ்வளவுக்கும் முக்கிய தூண்டுதலாயிருந்தது ஆம் வருஷத்து ஐரோப்பிய மகாயுத்தம்.
இந்த யுத்தத்தில் சீனா தலையிட்டது, நம்பிக்கை வைத்தது, கடைசியில் ஏமாற்றமடைந்தது முதலியவற்றை அடுத்த அத்தியாயத்தில் கவனிப்போம்.
இந்தக் காலத்தில் தான் ஐரோப்பிய மகாயுத்தம் தொடங்கி, நடைபெற்று, முடிந்துவிட்டது.
இந்த யுத்தத்திற்கும் சீனவுக்கும் எவ்வித சம் பந்தமும் இல்லை.
ஆனால் இதில் சீனா இழுத்துவிடப்பெற்றது.
சீனா இந்த யுத்தத்தில் கலந்து கொள்ளக்கூடாதென்று ஆரம்பத்தில் ஜப்பான் ஆட்சேபித்தது.
ஆனால் அதுவே, பின்னாடி, சீனாவை, யுத்தத் தீயிலே தள்ளுவதற்குத் துணை செய்தது.
வேறெந்த பாஷையில் இதைச் சொல்வது?
ஆம் வருஷம் ஆகடு மாதம் முதல் வாரம் ஐரோப்பிய மகாயுத்தம் மூண்டது.
ஆம், அப்படித்தான் இருக்கிறது.
இதைச் சிறிது விதரித்துச் சொல்ல ஆசைப்படுகிறோம்.
இந்த ஒப்பந்தத்தை ஜப்பான், ஆம் வருஷ யுத்தத்தின்போது தனக்கு அனுகூலமாக உபயோகித்துக் கொண்டது.
ஜெர்மனியினால் தாக் கப்பட்டுவிட்ட பிரிட்டனுக்குத் தான் உதவிசெய்ய முன் வந்திருப்ப தாகச் சொல்லிக்கொண்டது.
ஆனால் பிரிட்டன் இதை அவ்வள வாக விரும்பவில்லை.
ஜப்பானுடைய உதவி தனக்கு இந்தச் சமயத்தில் தேவையில்லை என்று சொல்லவும் பிரிட்டனுக்குத் தைரியம் வர வில்லை.
ஆகட் மாதம் நான்காந்தேதி பிரிட்டன், ஜெர்மனியின் மீது யுத்தந் தொடுத்திருப்பதாகப் பிரகடனஞ் செய்ததல்லவா?
எட்டாந்தேதி, ஜப்பானிய யுத்தக் கப்பல்கள் ஸிங்டோ துறை முகத்தில் வந்து நின்றுகொண்டன.
பத்தாந்தேதி, தன்னுடைய உதவியைக் கோரும்படி ஜப்பான், பிரிட்டனுக்கு யோசனை கூறியது.
ஆனால் வலிந்து வருகிற இந்த உதவியினால் உண்டாகக்கூடிய பலாபலன்களை பிரிட்டன் நன்றாகத் தெரிந்துகொண்டிருந்தது.
சீனாவிலிருந்த பிரிட்டிஷாரும் ஜப்பானுடைய இந்த உதவியை விரும்பவில்லை.
எனவே, பிரிட்டன், ஜப்பானின் யோசனைக்கு ஒன்றும் பதில் சொல்லாமல் சும்மாயிருந்துவிட்டது.
ஆனால், ஜப்பான் இதற்காகச் சும்மாயிருக்கவில்லை.
தன்னுடைய சொந்தப் பொறுப்பில் ஆகட் மாதம் பதினைந்தாந்தேதி, ஜெர்மனிக்கு ஒரு தாக்கீது விடுத்தது.
ஒரு வாரம் வரையில் ஜெர்மனி யிடமிருந்து எவ்வித பதிலும் கிடைக்கவில்லை.
ஆகவே இருபத்து மூன்றாந்தேதி, ஜெர்மனியின் மீது தான் யுத்தந் தொடுத்திருப்பதாக ஜப்பான் பிரகடனஞ் செய்தது.
இப்படி ஆக்கிரமித்துக் கொள்கிற போது, சீன ஆதிக்கத்திற்குட்பட்ட பிரதேசங்களைக் கடந்து செல்லவேண்டியிருந்தது.
சீனாவோ, இந்த ஐரோப்பிய யுத்தத்தில் அப்பொழுது கலக்கவேயில்லை.
யுத்தம் ஆரம்பித்தவுடனேயே, தான் நடுநிலைமை வகிப்பதாகத் தெரிவித்துக் கொண்டுவிட்டது.
எனவே தன்னுடைய அதிகார எல்லைக்குள் ஜப்பானியப் படைகள் யுத்த சன்னாகத்துடன் பிரவேசிப்பது, அத்துமீறிய செயலாகுமென்று ஆட்சேபித்தது.
ஆனால் ஜப்பான் இதை லட்சியம் செய்யவில்லை.
சீனா, தன்னு டைய திருப்திக்காகத் தானே செய்து கொண்ட ஏற்பாடுதான் இது.
சுருக்கமாக, ஷாண்டுங் மாகாணத்தில் ஜெர்மானியர் அனுபவித்துவந்த உரிகைள் யாவும் ஜப்பானியரிடம் போய்ச் சேர்ந்தன.
, , ? இதற்கு அந்நிய நாட்டு மந்திரி கூறிய சமாதானம் என்ன தெரியுமா?
சீனா, இப்படித் தெரிவித்தது ஜப்பானுக்கு அதிக கோபத்தை உண்டுபண்ணிவிட்டது தனக்கு விரோதமாக எடுத்துக்கொண்ட நடவடிக்கையாகவே இதனைக் கருதியது!
அடுத்த வாரமே அதாவது ஜனவரி மாதம் பதினைந்தாந் தேதிஇருபத்தோரு கோரிக்கைகள் அடங்கிய ஒரு தாக்கீதை சீனாவுக்கு விடுத்தது.
இந்தக் தாக்கீதை இந்தச் சந்தர்ப்பம் பார்த்து ஜப்பான் விடுத்ததற்கு இரண்டு காரணங்களுண்டு.
ஒன்று, சீனாவில், குடியரசு, குழந்தைப் பருவத்திலேயே இருக்கிறது அதனைக் கொன்று விடுவதற்கு முயற்சிகள் வேறே அங்கு நடைபெறுகின்றன.
இந்த இருபத்தோரு கோரிக்கைகளின் சாரந்தான் என்ன?
தெற்கு மஞ்சூரியாவிலும் கிழக்கு மங்கோலியாவிலும் ஏற்கனவே ஜப்பான் அனுபவித்துவந்த உரிமைகளை இன்னும் விசாலித்துக் கொடுக்கவேண்டும்.
அதாவது இன்னும் அதிகமான துறைமுகங்களை ஜப்பானுடைய வியாபாரத்திற்குத் திறந்துவிட வேண்டும் புதிய ரெயில்கள் போட்டுக்கொள்ள உரிமை கொடுக்க வேண்டும்.
தெற்கு மஞ்சூரியாவில் ஜப்பானியப் பிரஜைகள், நிரந்தர மாக வசிக்கவும் வியாபாரஞ் செய்யவும் சுரங்கங்கள் தோண்டவும் உரிமை பெறவேண்டும்.
மேற்படி மஞ்சூரியா, மங்கோலிய பிரதேசங் களில் ஜப்பானைக் கலக்காமல் சீனா எந்தவிதமான அரசியல், பொருளாதார, ராணுவ ஆலோசகர்களையும் நியமிக்கக்கூடாது.
வேறு மூன்றாவது வல்லரசுப் பிரஜைகள் யாருக்கும் இந்தப் பிரதேசங்களில் ரெயில் போடுதல் முதலிய உரிமைகளைக் கொடுக்கக்கூடாது.
மத்திய சீனாவிலுள்ள முக்கியமான இரண்டு இரும்புக் கம்பெனிகளில் சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் உள்ள உரிமைகள் இன்னின்னவையென்று நிர்ணயிக்ககப்படவேண்டும்.
யுவான், தனக்கு விரோதியென்பது ஜப்பானுக்கு நன்றாகத் தெரியும்.
இதனாலேயே அவனை இப்படி அச்சுறுத்தித் தன்வசப்படுத்த முயன்றது.
ஆனால் இவை ரகசியமாகவே இருக்கமுடியுமா?
ஆனால் பிரிட்டனோ தனக்கு ஒன்றுமே தெரியாதென்று கண்ணை இறுக மூடிக்கொண்டி ருந்தது.
இதை வார்சேல் சமாதான மகாநாட்டின்போது கவனிப்போம்.
இந்த உடன்படிக்கைகளின் மூலம், ஜப்பான் தன்னுடைய கோரிக்கைகளில் பெரும்பாலானவற்றை நிறைவேற்றிக் கொண்டது.
அடுத்த வருஷமே இது நிஜமாகி விட்டது.
யுவான் ஷி காயே இதற்குச் சாட்சியாயிருக்கும்படி நேரிட்டது.
ஆம் வருஷ ஆரம்பம்.
ஐரோப்பிய யுத்தரங்கத்தில் நேசக் கட்சியாருடைய கை சளைத்துக்கொண்டு வந்தது.
ஜெர்மனி, நீர்மூழ்கிக்கப்பல்களின் மூலம் நேசக்கட்சி யாருக்கு ஏராளமான சேதத்தை உண்டுபண்ணிக்கொண்டிருந்தது.
இதனைச் சமாளிப்பதற்காக ஜப்பானின் கப்பற்படை உதவியை நாடினர் நேகக்கட்சியார்.
ஜப்பானும் ஒப்புக் கொண்டது.
இதற்கு நேசக்கட்சி யாரும் அதாவது பிரிட்டனும் பிரான்ஸும் இணங்கினர்.
இவையனைத் திற்கும் ஜப்பான், சரி, சரியென்று தலை யசைத்தது.
இவைகளையொட்டி ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி, மார்ச்சு மாதங்களில் ரகசியமான பலவித ஒப்பந்தங்கள் செய்து கொள்ளப்பட்டன.
இங்ஙனமே இத்தலியும் அமெரிக்காவும் தனித்தனியே ஜப்பானுடன் ஒப்பந்தங்கள் செய்து கொண்டன.
இஃது இப்படியிருக்க, முதலில் நடுநிலைமை வகித்த சீனா பின்னர் எப்படி யுத்தத்திலே பிரவேசித்ததென்பதைக் கவனிப்போம்.
யுத்த ஆரம்ப காலத்திலேயே சீனாவை யுத்தத்திலே இழுத்து விட ஐரோப்பிய வல்லரசுகள் முயன்றன.
ஆனால் ஜப்பான் இந்த முயற்சியை எதிர்த்து வந்தது.
அங்கு நம் முடைய பிடியைக் கெட்டியாகப் பிடித்துக்கொண்டிருப்பது அவசிய மாகும்.
ஜப்பான் இப்படி எதிர்ப்புக் காட்டவே, நேசக் கட்சியினர், சீனாவை யுத்தத்தில் இழுத்துவிடும் முயற்சியி லிருந்து ஒதுங்கிவிட்டனர்.
ஆம் வருஷம் ஆகட் மாதம்வரை சீனா, தனது நடுநிலைமைக் கொள்கையை ஒழுங்காக அனுசரித்து வந்தது.
தானே தனித்து யுத்தத்திலே பிரவேசித்து, கிடைத்த மட்டில் லாபம் சம்பாதிக்கிற துணிச்சலோ மனமோ இதற்கு இல்லை.
இதற்குப் பிறகு அது, தன்னைப் போல் இதுகாறும் நடுநிலைமை வகித்துவந்த எல்லா நாடுகளையும் யுத்தத்தில் இறங்குமாறு தூண்டியது.
சீனாவும் இந்தத் தூண்டு தலுக்குட்பட்டது.
அப்பொழுது சீனாவில், அமெரிக்காவின் செல்வாக்கு அதிகம்.
இதன்படி சீனா ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மாதம் ஒன்பதாந் தேதி, ஜெர்மனிக்கு ஓர் எச்சரிக்கைக் கடிதம் விடுத்தது.
பதில் இல்லை.
பின்னர் மார்ச் மாதம் பதினான்காந் தேதி அதன் தொடர்பை அறுத்துக் கொண்டுவிட்டது.
இப்படி அறுத்துக் கொண்டு விட்டால் மட்டும் போதுமா?
யுத்தம் தொடுத்திருப்பதாக அறிக்கைவிட வேண்டாமா?
இந்த அறிக்கை விடுக்கும்படி சீனாவைத் தூண்டுவதற்கு வல்லரசுகள் சுமார் ஐந்து மாத காலம் நயத்தையும் பயத்தையும் உபயோகிக்க வேண்டியதாயிற்று.
சீனா வின் மூலப் பொருள்களும் கூலியாட்களும் நேச நாட்டினருக்கு அவசியமாகவும் அவசரமாகவும் தேவையாயிருந்தன.
சீனாவோ, இவைகளையெல்லாம் கொடுத்து, தானும் யுத்தத்தில் இறங்குவதாயி ருந்தால் தனக்கு என்ன சாதகம் கிடைக்கப்போகிறதென்று கேட்டது.
சீனா இப்படித் தங்களுடைய நெருக்கடியில் பேரம் பேசுவதை நேச வல்லரசுகளின் ராஜதந்திரிகள் விரும்பவில்லை.
ஆனால் இப்படிக் கேட்பதில் நியாயமிருக்கிறதென்பதை இவர்களால் மறுக்கவும் முடியவில்லை.
என்றாலும் முன்னாடி உதவி செய் பின்னாடி உனக்கு நியாயம் தேடித் தருகிறோம் என்கிற தோரணை யிலே இவர்கள் பேசினார்கள்.
இவர்களுக்கு அனுசரணையாகச் சீனாவிலேயே, யுத்தத்திலே சேரவேண்டுமென்றும் சேரவேண்டா மென்றும் இரண்டு கட்சிகள் தோன்றிவிட்டன.
ஜப்பானும் இந்தச் சந்தர்ப்பம் பார்த்து சீனா யுத்தத்தில் பிரவேசிப்பதைப்பற்றித் தனக்கு ஆட்சேபமில்லை யென்று சங்கேதமாகத் தெரிவித்தது.
அதுதான், தனக்குக் கிடைக்கவேண்டிய உரிமைகளையெல்லாம் ஏற்கனவே ஒப்பந்தங்கள் மூலம் வல்லரசுகளிடமிருந்து பெற்றுக்கொண்டு விட்டதே?
மற்றும், சீனாவை யுத்தத்திலே இறங்க விட்டுவிட்டு, அங்கே உள்நாட்டுச் சச்சரவுகளைக் கிளப்பிவிட அஃது உத்தேசித்ததென்று சொல்லப்படுகிறது.
எப்படியோ நேசக் கட்சியினருடைய ராஜதந்திரம் வென்றது.
ஆம் வருஷம் ஆகட் மாதம் பதினான்காந் தேதி சீனா, நேசக் கட்சியின் சார்பாக யுத்தத்தில் பிரவேசித்தது.
இதன் பயனாக, நேசக் கட்சியினருக்குச் சீனாவிலிருந்து அதிகமான யுத்த மூலப் பொருள்களும் கூலியாட்களும் கிடைத்தனர்.
நேசக் கட்சியினரும், சீனா, யுத்தத்திலே சேர்ந்ததற்குச் சன்மானம் கொடுப்பதுபோல்.
இவை யாவும், சீனா யுத்தத்தில் பிரவேசித்தவுடன் ஏற்பட்ட விளைவுகள்.
யுத்தம் நடைபெற்று நேசக்கட்சியினர் பக்கம் வெற்றி ஏற்பட்டது.
ஆம் வருஷ ஆரம்பத்தில் பாரிஸில் சமாதான மகாநாடு கூடியது.
இந்தக் கோஷ்டியினர் கூடிய வரையில் ஒற்றுமையுடனும் தைரியமாகவும் சீனாவின் உரிமை களுக்காகப் பாடுபட்டனர் என்று சொல்லவேண்டும்.
சமாதான மகாநாட்டில் சீனா எதிர்பார்த்ததெல்லாம் வெறும் நியாயத்தைத்தான்.
ஆனால் அதுமட்டும் அதற்குக் கிடைக்கவில்லை.
ஷாண்டுங் மாகாண சம்பந்தமான உரிமைகள், கியாசௌ பிரதேசம் முதலியனவெல்லாம் தனக்கே திரும்பச் சேரவேண்டுமென்று சீனா கூறியது.
கேட்பார் யார்?
இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில், லாயிட் ஜார்ஜ், ஜப்பானின் இருபத்தோரு கோரிக்கைகளைப் பற்றி இதுவரையில் தான் கேள்விப்படவே இல்லையென்று வியப்புக்காட்டிக் கூறினான்!
மகாநாடு ஒருவாறு முடிந்தது.
சமாதான ஒப்பந்தம் தயாரிக்கப் பெற்றது.
இனி யார் அதைத் தடுக்கமுடியும்?
யுத்தத்தில் பிரவே சித்ததற்காக, சீனாவுக்கு ஏதோ சில அனுகூலங்கள் செய்ததாக இருக்க வேண்டுமல்லவா?
வார்சேல் சமாதான ஒப்பந்தத் தினால் உலகத்திற்கு ஏதேனும் ஒரு நன்மை ஏற்பட்டிருக்கிற தென்றால்.
ஷாண்டுங் மாகாண சம்பந்தமான உரிமைகளைப் பற்றிச் சீனப் பிரதிநிதிகள் மறுபடியும் மறுபடியும் வற்புறுத்தி னார்கள்.
ஜப்பானுடன் நேராகப் பேசிக்கொள்ளுங்கள் என்று வாய் மொழியாகப் பதில் வந்தது.
தன்னுடைய சர்வ தேச சங்க மணல்கோட்டை எங்கே இடிந்து விழுந்துவிடப் போகிறதோ என்ற கவலை அவனுக்கு.
கடைசியில் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடும்படியான நிலைமை வந்தது.
ஷாண்டுங் மாகாண சம்பந்தமான ஷரத்தைத் தாங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை என்பதைக் கண்டு, ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடுவதாகச் சீனப் பிரதிநிதிகள் கூறினார்கள்.
அந்த மாதிரி ஒரு நிபந்தனையைப் போட்டுக் கொண்டு கையெழுத்திட நேச வல்லரசுப் பிரதிநிதிகள் இடங் கொடுப்பார்களா?
அதுவும் வெற்றி வெறிமுற்றியிருக்கிற தருணத்தில்?
ஜெர்மானியர் பணிந்திருக்கிற சமயத்தில்?
எவ்வித நிபந்தனையு மின்றி, பரிபூரண சம்மதம் தெரிவித்துக் கையெழுத்துப்போட சீனப் பிரதிநிதிகள் மறுத்துவிட்டார்கள்.
வார்சேல் ஒப்பந்தம் சீனப் பிரதிநிதிகளின் கையெழுத்தில்லாமலே சமாதான தேவதையின் சந்நிதானத்தில் வைக்கப் பட்டது.
சீனப் பிரதிநிதிகளுக்கு இந்தத் தைரியத்தையும் தன்மதிப்பு உணர்ச்சியையும் ஊட்டியவர்கள் சீனாவின் இளைஞர்கள்!
பள்ளிக் கூடத்திலே படிக்கிற மாணாக்கர்கள்!
வல்லான் வகுத்ததே வாய்க்காலாகி விட்டதே நியாயம் என்பது ஒன்றில்லையா?
என்று கேட்டுக்கொண்டு சீன இளைஞர்கள் சினந்தெழுந்தார்கள்.
இவர்களுடைய கோபம் பீக்கிங் அரசாங்கத்தின்மீது திரும்பியது.
அதில், சீனா, அலட்சியப் படுத்தப் பட்டதைப் பற்றிக் கண்டித்து ஒரு தீர்மானம் நிறைவேறியது.
இளைஞர் களுக்கு ஒரே உற்சாகம்.
ஒரு மந்திரியின் மாளிகை நெருப்புக் கிரையாயிற்று.
ஜப்பானுக்குச் சீனாவை பந்தகப்படுத்தி விடுகிற கைங்கரியத்தைச் செய்து வந்த ஒரு மந்திரி, நன்றாகத் தாக்கப்பட்டு விட்டான்.
நகரத்தில் ஒரே அமளிகுமளி.
எந்த அரசாங்கந் தான் இதைச் சும்மா பார்த்துக் கொண்டிருக்கும்?
அஃது எவ்வளவு பலவீனமுள்ள அரசாங்கமாகத்தான் இருக்கட்டுமே?
கலகத்திற்குக் காரணர்களென்று கருதப்பட்ட இளைஞர் சிலரைக் கைது செய்தது.
இது பீக்கிங் வாசிகளின் ஆத்திரத்தைக் கிளப்பியது.
இந்த ஆத்திரம் நாடெங்கணும் பரவியது.
மாணாக்கர்கள், பள்ளிக் கூடங்களிலிருந்து வெளியே வந்து விட்டார்கள்.
தொழி லாளர்கள், வேலைக்குச் செல்ல மறுத்துவிட்டார்கள்.
வியாபாரிகள், தங்கள் கடை களை மூடிவிட்டார்கள்.
ஜப்பானியச் சரக்குகளின் இறக்குமதி குறைந்து விட்டது.
எங்குப் பார்த்தாலும் கலகங்களும் குழப்பங்களும் அதிகரித்தன.
சமுதாய வாழ்வு சீர்குலைந்து விட்டது.
இந்த நிலையில், ரெயில்வே தொழிலாளர்கள்.
தாங்களும் வேலை நிறுத்தம் செய்யப்போவதாக பீக்கிங் அரசாங்கத் திற்கு அறிவித்தார்கள்.
இந்த அறிவிப்புக்கு அது பயந்துவிட்டது.
பணிய வேண்டியதைத் தவிர வேறு வழியென்ன?
இதுகாறும் ஜப்பானுக்கு உடந்தையாயிருந்த மந்திரிசபை ராஜீநாமா செய்துவிட்டது.
புதிதாக அமைந்த மந்திரிசபையானது, சமாதான மகாநாட்டுக்குச் சென்றிருந்த சீனப்பிரதிநிகளை, சமாதான ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட வேண்டா மென்று உத்தரவிட்டது.
இந்த உத்தரவுக்கிணங்கியே சீனப் பிரதிநிதிகள், சமாதான ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட மறுத்துவிட்டார்கள்.
இது விஷயத்தில் இவர்கள் தீர்க்கதரிசிகள் போலவே நடந்துகொண்டார் களென்று சொல்லவேண்டும்.
இதுவரையில் இளைஞர்கள், தங்கள் பள்ளிக்கூடமுண்டு பாடப் புத்தங்களுண்டு என்ற அளவோடுதான் இருந்தார்கள் இந்த அளவுக்குட் பட்டே உலகத்தைப் பார்த்தார்கள்.
விரிந்த உலகம் இவர்கள் அகக் கண்முன்னே காட்சியளித்தது.
ஜனசக்தியின் மகத்துவத்தை உணர்ந்தார்கள்.
ஆனால் இந்த ஜனசக்தி வெறும் பிண்டமாக வல்லவோ கிடக்கிறது?
இதனை ஜீவன் நிறைந்த ஒரு சக்தியாகத் துடிதுடிக்கச் செய்ய வேண்டாமா?
அப்படிச் செய்வதற்கு முதல்படியாக, பொதுஜனங்களுக்குப் புதிய முறையில் கல்வியறிவைப் புகட்டுவது அவசியம்.
எனவே இளைஞர்கள் மேற்படி கிளர்ச்சி ஓய்ந்த பிறகு, இந்தத் தொண்டிலே இறங்கினார்கள்.
இதற்காக ஜனங்களுக்குப் புரிகிற பாஷை யிலே அவர்களுக்குத் தேவையான விஷயங்களைக் கொடுத்தார்கள்.
இலக்கியத்தில் ஒரு புது மலர்ச்சி ஏற்பட்டது.
மேனாட்டு அறிஞர் களான டால்டாய், பைரன், ஷெல்லி, மார்க், குரோபோட்கின் முதலியோருடைய நூல்களெல்லாம் மொழிபெயர்த்து வெளியிடப் பெற்றன.
நாடகம், ஓவியம், காவியம் முதலிய துறைகளிலும் புது மலர்ச்சியின் வாசனை வீசியது.
புதுப்புது கவிஞர்கள் தோன்றி , தங்கள் கவிதைகளின் மூலம் ஜனங்களுக்கு அறிவையும் உணர்ச்சியையும் குழைத்து ஊட்டினார்கள்.
சில இளைஞர்கள், படித்த படிப்பு போதுமென்று புத்தங்களை யெல்லாம் கட்டிப் போட்டுவிட்டு, தேசீய ராணுவத்தில் சேர்ந்து கொண்டார்கள்.
ஒரு தேசத்தின் விமோசனத்திற்கு நூலறிவு மட்டும் துணை செய்யாது, தேக பலமும் அவசியமென்பதை இவர்கள் உணர்ந்தே இப்படிச் செய்தார்கள்.
இவர்களுடைய இந்த அற்புதமான தியாகத்தின் பயனாகச் சுமார் ஐம்பதினாயிரம் குழந்தைகள் கல்வி அறிவு பெற்றருக்கின்றன.
பொதுவாக இந்தப் புதுமலர்ச்சி இயக்கமானது, பொது அறிவை, பொதுஜனங்களுக்கு பொதுவான பாஷையில் வழங்கியது.
பாரி சமாதான மகாநாட்டில் சீனாவைக் கைவிட்டு விட்டதல்லவா அமெரிக்கா?
ஆனால் இந்த ஒரு காரணத்திற்காகவே மகாநாடு கூட்டப்பட வில்லை.
பசிபிக் பிரதேசத்தில் ஜப்பானுக்கு அதிக செல்வாக்கு ஏற் பட்டுக் கொண்டு வருவதை அமெரிக்கா அவ்வளவாக விரும்ப வில்லை.
இதன் விளைவுதான் மேற்படி வாஷிங்க்டன் மகாநாடு.
ஆனால் சோவியத் ருஷ்யா மட்டும் அழைக்கப் படவில்லை.
ருஷ்யாவைப்பற்றி அந்தக் காலத்தில் மேற்கித்திய வல்லரசுகள் எந்தவிதமான மனப்பான்மை கொண்டிருந்தன என்பதற்கு இஃதொரு சிறந்த உதாரணம்.
வல்லரசுகளின் முன்னிலையில் தன்னுடைய ராஜதந்திர சாயம் வெளுத்துவிடப் போகிறதேயென்ற கவலை இதற்கு.
அமெரிக்கா வின் அநுதாபமெல்லாம் சீனாவின் பக்கம் இருக்கிறதென்றும், தன் பக்கம் இல்லையென்றும், இதற்குத் தெரியும்.
சீனாவிலும் தனக்கு விரோதமான எண்ணம் வளர்ந்து வருவதை இஃது உணர்ந்திருந்தது.
இதனால்தான் தனித்த முறையில் ஒரு தினுசாக சமரஸம் செய்து கொண்டுவிட முயன்றது.
ஆனால் சீனா இதற்கு இணங்கவில்லை.
ஷாண்டுங் மாகாண சம்பந்தமான உரிமைகளை எவ்வித நிபந்தனை யுமின்றி ஜப்பான் விட்டுக்கொடுத்து விடவேண்டுமென்ற ஒரே உறுதி யுடனிருந்தது.
சீனாவுக்குச் சுயமரியாதை உணர்ச்சி ஏற்பட்டுவிட்ட தென்பதற்கு இஃதொரு நல்ல அறிகுறி.!
சீனாவைப் பொறுத்த மட்டில் என்ன நடவடிக்கைகள் எடுத்துக் கொண்ட தென்பதைப் பற்றி மட்டும் இங்குக் கவனிப்போம்.
இதற்கே ஒன்பது வல்லரசுகளின் ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இது ல் கையெழுத்திடப் பெற்றது. .
சீனாவில் நடைபெறும் நீதி இலாகா விவகார முறைகளைப் பரிசீலனை செய்ய ஒரு கமிஷனை நியமிக்க வேண்டுமென்று மகாநாடு தீர்மானித்தது.
சீன ஆதிக்க எல்லைக்குள் இதுகாறும் இருந்த அந்நிய தபாலாபீ களை யெல்லாம் எடுத்துவிடுவதென்று தீர்மானிக்கப் பட்டது.
அந்நியர்களுடைய நிருவாகத்திலிருந்த ரேடியோ நிலையங்கள், சீன அரசாங்கத்தின் நிருவாகத்திற்கு மாற்றப்பட வேண்டு மென்று தீர்மானிக்கப்பட்டது.
பீக்கிங் அரசாங்கம், அவசியமென்று கருதினால், அந்நிய வல்லரசுகள், சீன எல்லைக்குள் வைத்திருக்கும் தங்கள் துருப்புகளை வாப வாங்கிக்கொண்டு விடவேண்டும்.
சீனாவில் இதுகாறும் அனுஷ்டானத்தில் இருந்து வந்த சுங்கவரி முறைகளிலே சில மாற்றங்கள் செய்யப்பட வேண்டும்.
ஆக வாஷிங்க்டன் மகாநாட்டினால் சீனா அடைந்த நன்மை களெல்லாம் எதிர்மறையான நன்மைகளே.
சாதகங்கள் பெறாவிட்டாலும் பாதகமடைய வில்லையே, அதற் காக சீனா சந்தோஷப் பட்டுக்கொள்ள வேண்டாமா?
இப்படித்தான் வல்லரசுகள் கருதின.
இதற்காக, சீனா மறுபடியும் ஒரு பெரிய கிளர்ச்சியை நடத்த வேண்டியிருந்தது.
இதைப் பின்னர்க் கவனிப்போம்.
ஆனால், தங்களுடைய பொதுவுடைமைக் கட்சியைக் கலைத்துவிடவில்லை.
அதனைத் தனிப்பட வளர்த்தே வந்தார்கள்.
அதன் அங்கத்தினர் எண்ணிக்கையும் வர வர அதிகப்பட்டுக் கொண்டு வந்தது.
ஆனால், பொதுவுடைமை வாதிகளை கோமிண்ட்டாங் கட்சியில் சேர்த்துக்கொண்டது, அந்தக் கட்சியிலேயே சிலருக்கு, அதாவது பழமையிலேயே ஊறிப்போயிருந்தவர்களுக்குப் பிடிக்க வில்லை.
அப்பொழுதேஆரம்பத்திலேயேபலவித ஆட்சேபங் களைக் கிளப்பினார்கள்.
ஆனால், ஸன் இவைகளைப் பொருட் படுத்தவில்லை.
ஆட்சேபித்தவர் களும் எதிர்த்துப்பேச முடியாமல் அடங்கி விட்டார்கள்.
அப்பொழுது அடங்கிவிட்டார்களாயினும் உள்ளுக் குள்ளே மட்டும் பொறாமை புகைந்து கொண்டிருந்தது.
தொழிலாளர் சங்கங்களென்ன, விவசாயிகள் சங்கங்களென்ன இப்படிப்பட்ட தாபனங்கள் ஆங்காங்குத் தோன்றின.
தொழி லாளர், விவசாயிகள் முதலியோருடைய நலன்களைக் கவனிப்பதற் கென்று கோமிண்ட்டாங் கட்சியிலேயே ஒரு தனி இலாகா தாபிக்கப்பட்டது.
பொதுவாக, கோமிண்ட்டாங் கட்சியில் பொதுவுடைமை வாதிகளின் செல்வாக்கு வளர்ந்து வந்தது.
இந்தச் செல்வாக்கைக் கண்டு, ஏகபோக உரிமைச் சக்திகள் வெருண்டன தங்களுடைய அதிவாரம் அசைக்கப்படுவதாக உணர்ந்தன.
இந்த நிலைமையில்தான் ஸன் யாட் ஸென் இறந்து போனான்.
அவனுடைய மரணத்திற்குப் பிறகு, கோமிண்ட்டாங் கட்சியில், அதுகாறும் அடங்கிக்கிடந்த தனிப்பட்டவர்களின் பொறாமைகள், பூசல்கள் முதலியன தலைகாட்டின.
பதவிப் போட்டி ஏற்பட்டது.
என்ன துணிச்சல் இவர்களுக்கு?
ஆலை மானே ஜருக்குக் கோபம் வந்துவிட்டது.
அவர்களும் அப்படியே வந்து கைது செய்து விட்டார்கள்.
இது, மற்றத் தொழிலாளர்களுக்கு ஆத்திரத்தை உண்டு பண்ணியது.
கைது செய்யப்பட்டவர்களை விடுதலை செய்ய வேண்டு மென்று கோரி ஒரு பெரிய ஊர்வலம் நடத்தினார்கள்.
ஊர்வலத்தில் பொது ஜனங்களும் மாணாக்கர்களும் கலந்திருந் தார்கள்.
பிரிட்டிஷ் கன்ஸெஷன் பிரிட்டிஷார் வசிக்கும் பகுதிவழியாக ஊர்வலம் சென்றது.
பிரிட்டிஷ் போலீஸார் இதன்மீது துப்பாக்கிப் பிரயோகம் செய்தனர்.
ஏழு பேர் இறந்து போனார்கள்.
இந்தச் செய்தி சீனாவின் பல பாகங்களுக்கும் பரவியது.
அந்நியர்களுக்கு விரோதமாக எங்கும் கிளர்ச்சி நடைபெற ஆரம்பித்து விட்டது.
காண்ட்டனிலோ வேலை நிறுத்தம், அந்நியச் சாமான் பகிஷ்காரம் முதலியன மும்முரமாக நடை பெற்றன.
வல்லரசுகளுக்குக் கோபம் வந்துவிட்டது.
சீனர்களுக்குப் பாடங்கற்பிக்க வேண்டுமென்று தீர்மானித்தன.
ஏராளமான உயிர்ச்சேதம் உண்டாயிற்று.
இது சீனர்களுக்கு இன்னும் அதிக ஆத்திரத்தை உண்டு பண்ணியது.
இந்த ஆத்திரம் குறிப்பாக பிரிட்டிஷார்மீது திரும்பியது.
பிரிட்டிஷ் சாமான் பகிஷ்கார இயக்கம் வலுத்தது.
பிரிட்டிஷ் தொழிற் சாலைகளில் வேலை செய்யச் சீனர்கள் மறுத்துவிட்டார்கள்.
பிரிட்டிஷ் பிரஜைகளுக்கும் சீனர்களுக்கும் அடிக்கடி கைகலந்த சண்டைகள் சுமார் இரண்டு வருஷ காலம்வரை நடைபெற்றுக் கொண்டு வந்தன.
கிறிதுவப் பாதிரிமார்கள் நடத்தி வந்த பள்ளிக் கூடங்களிலிருந்து சீன மாணாக்கர்கள் கும்பல் கும்பலாக வெளியே வரத் தொடங்கினார்கள்.
ஊர்வலங்களுக்கும் கூட்டங்களுக்கும் கணக்கு வழக்கேயில்லை.
பாக்ஸர் கலகத்தின்போது கூட இவ்வளவு துவேஷம் அந்நியர்மீது ஏற்படவில்லையென்று, இந்தக் காலத்துச் சம்பவங்களுக்குச் சாட்சியாயிருந்த ஓர் அறிஞன் கூறுகிறான்.
பாக்ஸர் கலகம் அந்நிய ஆதிக்கத்திற்கு விரோதமாக எழுந்தது ஆம் வருஷத்து இயக்கமோ அந்நிய நாகரிகத்திற்கே விரோத மாகத் தோன்றியது.
முன்னதில் அந்நியர்களுடைய உயிர்களுக்கு ஆபத்து ஏற்பட்டது பின்னதில் அந்நியர்களுடைய வியாபாரத்திற்கு நஷ்டம் உண்டாயிற்று.
இதற்குத் துணையாகவே, இறந்துபோன ஸன் யாட் ஸென் மீது ஜனங்களின் கவனம் திருப்பப் பட்டது.
உயிரோடிருந்த வரையில் அவனைத் தலைவனாகப் பின் பற்றினார்கள் தெற்கு மாகாணவாசிகள்.
இறந்த பிறகு அவனைத் தெய்வமாகக் கொண்டாட ஆரம்பித்தார்கள் சர்வ சீனர்களும்.
அவனுடைய பேச்சுக்கள், எழுத்துக்கள் எல்லாம் சேர்ந்து ஸன் யாட் ஸீயம் என்ற தேசீய மதமாக உருக் கொண்டது.
வீடுதோறும் அவனுடைய உருவப்படங்கள்!
சதுக்கந்தோறும் அவனுடைய உருவச் சிலைகள்!
பள்ளிக்கூட மாணாக்கர்கள் அவனுடைய உப தேசங்களை மனப்பாடஞ் செய்தார்கள்!
அவன் கடைசி காலத்தில் எழுதி வைத்துப்போன உயிலுக்கு அவனுடைய சீடர்கள் போற்றி பாடினார்கள்.
இப்படியெல்லாம் செய்வது,அவன் இருந்த காலத்தில் திரண்டுவந்த தேசீய சக்திகள், அவன் இறந்த பிறகு சிதறிப்போகாமல் பாதுகாப்பதற்கு அவசியமாயிருந்தது.
தேசத்தின் அபிலாஷைகளைப் பிரதிபிலித்துக் காட்டுகிற கட்சி கோமிண்ட்டாங் கட்சி ஒன்றுதான் என்ற எண்ணம் பொது ஜனங் களிடத்தில் பரவியிருந்தது.
பொதுவுடைமை வாதிகள் இந்த எண்ணத்தை உறுதிப்படுத்திக்கொண்டு வந்தார்கள்.
இவனை வாசகர்கள் ஞாபகத்தில் வைத்துக்கொள்வது அவசியம்.
இந்தத் திட்டத்தை நிறைவேற்றி வைப்பதற்காக மேற்படி தேசீய அரசாங்கத் தினால் ஒரு மகாநாடு கூட்டப்பெற்றது.
இந்த மகாநாட்டில், வட மாகாணங்களின் மீது படையெடுத்துச் சென்று வெற்றி காணும் பொறுப்பு சியாங் கை ஷேக்கிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
அதாவது, சியாங் கை ஷேக், தேசீய ராணுவத்தின் சேனாதி பதியாக நிய மிக்கப்பட்டான்.
இது காறும் இவன் வாம்போவா ராணுவக் கழகத்தின் மேலதிகாரியாக மட்டும் இருந்தான்.
இப்பொழுது, தேசத்தின் ஆவலை நிறைவேற்றி வைக்கும் புனிதமான பொறுப்புடைய தலை வனானான்.
இந்தக் காலத்திலிருந்து இவனுடைய கிரகம், சீன அரசியல் வானில் உச்சி நோக்கி ஏற ஆரம்பித்தது.
இந்த சியாங் கை ஷேக் யார்?
இவனுடைய தகப்பனார் ஒரு சில்லரை வியாபாரி தாயார் உழைக் கிற சக்தியும் உலக ஞானமும் நிறைந்தவள்.
தனது ஒன்பது வயதி லேயே தந்தையைப் பறிகொடுத்த சியாங், தாயாரின் போஷணை யிலே வளர்ந்தான்.
அவள், மகனைப் பள்ளிக் கூடத்திற்கு அனுப்பி யும், வீட்டிலே நல்ல போதனைகளைச் செய்தும் ஒழுங்காக வளர்த்து வந்தாள்.
தனது வாழ்க்கை பண்பட அமைவதற்குத் தன் தாயாரே முக்கிய காரணம் என்று சியாங் பல தடவைகளில் கூறியிருக்கிறான்.
இவற்றிலே ஒன்று பாவோடிங் என்ற ஊரில் தாபிக்கப்பட்டிருந்த ராணுவப் பயிற்சிப் பள்ளிக்கூடம்.
இதில் போய்ச் சேர்ந்துகொண்டான் சியாங் தனது பதினெட்டாவது வயதில்.
இங்கு .இவனுக்கு யுவான் ஷி காயின் தொடர்பு ஏற்பட்டது.
அவனுடைய சூழ்ச்சித் திறன், அதிகார தோரணை முதலியவற்றையெல்லாம் இவன் நன்றாகக் கற்றுக் கொண்டான்.
ஜப்பானில் இருந்த காலத்தில் இவன், ஸன் யாட் ஸென் முயற்சியின்பேரில் தாபிக்கப்பட்ட டுங் மெங் ஹுயி சங்கத்தில் சேர்ந்தான்.
அது முதற்கொண்டு ஆம் வருஷம் வரை இவனுடைய பொது வாழ்க்கை, ஸன் யாட் ஸென்னுடைய வாழ்க்கையோடு ஒட்டியே சென்றது.
ஸன்னுடன் சீனாவின் பல மாகாணங்களுக்கும் சுற்றுப் பிரயாணஞ் செய்தான்.
ஜனங்களின் அரசியலறிவு, பொருளாதார வாழ்க்கை முதலியவைகளையெல்லாம் ஒருவாறு கணித்துக்கொண்டான்.
ஸன்னுக்கு இவனிடத்தில் அத்தியந்த விசுவாசம்.
இவனைத் தன் மகன்போலவும், முக்கிய சீடர்களிலே ஒருவனாகவும் நடத்தி வந்தான்.
அவனுடைய கடைசி காலத்தில் அவன் உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படக்கூடிய மாதிரி சில சூழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன.
சியாங், வாம்போவா கழகத்தில் தன்கீழ் பயின்றுகொண்டிருந்த ராணுவ இளைஞர்கள் துணைக்கொண்டு கலகத்தை அடக்கிவிட்டான்.
இளைஞர் சமுதாயத்தின் மத்தியிலே, சிறப்பாகப் பொதுவுடைமை வாதிகளின் மத்தியிலே இவனுடைய செல்வாக்கு விருத்தியடைந்தது.
வாம்போவா கழகத்திற்குத் தலைவனாகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட மறு வருஷம், கோமிண்ட்டாங் கட்சியின் நிருவாக சபையில் ஓர் அங்கத்தினனாகத் தெரிந்தெடுக்கப் பட்டான்.
கட்சியின் முக்கிய தர்களிலே ஒருவனானான்.
ராணுவ சம்பந்தமான விஷயங்களில் இவனுடைய யோசனைக்குத்தான் கட்சியினர் மதிப்புக் கொடுத்தனர்.
சீனாவின் அரசியல் சரித்திரத்தில் எத்தனையோ பேர் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்ற முயன்றிருக்கிறார்கள்.
ஆனால் யாருக்கு ராணுவத்தின் பின்பலம் இருக்கிறதோ அவர்கள்தான் வெற்றியடைந்திருக் கிறார்கள்.
இந்த நியதிக்குப் புறம் பாகவில்லை சியாங் கை ஷேக்.
பொதுவுடைமை வாதிகளின் மத்தியில் இவனுடைய செல்வாக்கு விருத்தியடைந்துகொண்டு வந்தது என்று மேலே சொன்னோமல்லவா?
வட மாகாணங்களின் மீது படையெடுத்துச் செல்லும் பொருட்டு சியாங் கை ஷேக் பிரதம சேனாதிபதியாக நியமிக்கப் பட்டானல்லவா?
அப்படித் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டது, மகாநாட்டினர் தாங்களே மனமொப்பிச் செய்த காரியமல்ல.
திரைமறைவில் நடைபெற்ற பல சூழ்ச்சிகளுக்குப் பிறகுதான் என்று பொது வுடைமை வாதிகள் கூறுகிறார்கள்.
பொதுவுடைமைக் கொள்கையை நாடு முழுவதிலும் பரப்புவது முதன்மையான வேலையென்று இவர்கள் கூறினார்கள்.
வாம்போவா ராணுவக் கழகத்தின் பின்பலத்தைப் பெற்றிருந்த சியாங் கே ஷேக், தேசீயவாதிகளின் கட்சியை ஆதரித்தான்.
எனவே சியாங், தனது கட்சியைச் சாதித்துக் கொள்ள ரகசியச் சூழ்ச்சி செய்ய வேண்டியது அவசியமாயிற்று.
பொதுவுடைமை வாதிகள் பலர் தலைமறை வாகச் சென்று விட்டார்கள்.
இன்னும் சிலர் கட்சியினின்றே விலகிக் கொண்டுவிட்டார்கள்.
பொதுவுடைமை விரோதிகளுக்கு எக்களிப்பு போரோடின், காண்ட்டனுக்குத் திரும்பி வந்தால் என்ன ஆகப்போகிறதென்ற வியப்பு பலருக்கு.
அவன் திரும்பி வருவானென்றே பொதுவுடைமை வாதிகள் நம்பியிருந்தார்கள்.
மே மாதம் ஐந்தாந்தேதி அவன் திரும்பியே வந்து விட்டான்.
சியாங்கும் போரோடின்னும் ஒரு சமரஸ ஏற்பாட்டுக்கு வந்தார்கள்.
வட மாகாணப்படையெடுப்புக்கு ருஷ்யர்கள் ஆதரவு கொடுப்ப தாகக் கூறினார்கள்.
பொதுவுடைமை வாதிகளை விடுதலை செய்து அவர்கள் பழைய மாதிரி தானங்களை வகிப்பதற்கு சியாங் சம்மதித்தான்.
பிறகு போரோடின்னும் சியாங் கை ஷேக்கும் பரபர அவநம்பிக்கையுடையவர்களாகவே இருந்தார்கள்.
உள்ளுக்குள்ளே நடைபெற்ற இந்தச் சமரஸ ஏற்பாட்டுக்குப் பிறகுதான், சியாங், தேசீய அரசாங்கத்தினால் கூட்டப்பெற்ற மகாநாட்டில் பிரதம சேனாதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டான்.
, இந்த நியமனத்திலிருந்தே சீனாவின் இரண்டாவது புரட்சி தொடங்கிய தென்று சொல்ல வேண்டும்.
இந்தப் புரட்சியின் நோக்கம் இருவகைப்பட்டதென்று மேற்படி மகாநாட்டிலேயே வரையறுக் கப்பட்டது.
இதன் பயனாக, தேசீய ராணுவத்திற்கு அதிக எதிர்ப்பு இல்லாமற் போய்விட்டது.
இந்தப் பிரசார வேலையில் பொதுவுடைமை வாதிகள் தான் அதிக ஊக்கத்துடன் ஈடுபட்டார் களென்பதைக் குறிப்பிட வேண்டும்.
இருவருடைய படைகளுக்கும் சுமார் நான்கு நாட்கள் வரை மும்முரமான யுத்தம் நடைபெற்றது.
வூ பை பூவின் படைகள் அப்படியே அழிந்துபட்டன.
ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் அதாவது படையெடுப்பு தொடங்கிய நான்கு மாதங்களுக்குள் ஹாங்க்கோ நகரம் சியாங்கின் சுவாதீனமாயிற்று.
இந்த நகரம், மத்திய சீனாவின் முக்கிய பட்டினம் ஆம் வருஷத்துப் புரட்சி இங்குதான் முதன் முதலாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
இங்கும் இத னோடு ஒட்டினாற்போலுள்ள வூசங், ஹான்யாங் என்ற நகரங் களிலும் விசேஷமான தொழிற்சாலைகள் இருந்தன.
லட்சக்கணக் கான தொழிலாளர்கள் இங்கே வசித்து வந்தார்கள்.
ஏனென்றால், தங்களுடைய பொதுவுடைமைக் கொள்கையைச் சுலபமாகப் பரப்புவதற்கு ஹாங்க்கோ நகரமும் அதைச் சுற்றியுள்ள பிரதேசங்களும் ஏற்ற இடங்களல்லவா?
இதற்கு இனி வூஹான் அரசாங்கம் என்று பெயர்.
இந்தப் பிரசாரம் வூஹான் அரசாங்கத்தின் பெயராலேயே நடைபெற்றது.
நிலச்சுவான்தார்களென்ன, தொழில் முதலாளிகளென்ன இவர்களுக்கு விரோதமான இயக்கம் கொப் பளித்து எழுந்தது.
ஏற்கனவே அந்நியர்கள்மீது துவேஷம் பரவியி ருந்ததல்லவா?
இவை இரண்டும் சேர்ந்துகொண்டன.
எங்குப் பார்த்தாலும் வேலை நிறுத்தங்கள், முதலாளிகளுக்கு விரோதமான பலாத்காரச் செயல்கள் இப்படியாக ஆரம்பித்துவிட்டன.
இவற்றோடு முன்னே சொன்ன கிறிதுவர்களுக்கு விரோதமான இயக்கமும் சேர்ந்துகொண்டது.
ஒருவித பயங்கர ஆட்சி நடைபெற்றதென்று சொல்லவேண்டும்.
ஜனங்களுக்கு மனநிம்மதி யில்லாமற் போய் விட்டது.
வூஹான் அரசாங்கத்தைக் கண்டு ஒரு திகைப்பு, ஒரு பயம் எல்லோருக்கும் ஏற்பட்டுவிட்டது.
இந்த நிலையில், பிரிட்டன், தன்னுடைய வியாபாரம் கட்டோடு நின்று போகாமலிருக்க வூஹான் அரசாங்கத்துடன் சமரஸம் பேசியது.
இதற்குப் பிறகுதான் மற்ற வல்லரசுகளுக்கு, தங்கள் தங்களுடைய விசேஷ உரிமைகளை விட்டுக்கொடுக்க வேண்டுமென்ற எண்ணம் உண்டாயிற்று அவசியமும் நேரிட்டது.
இதைப் பின்னர் கவனிப்போம்.
பிரிட்டன், இந்த கன்ஸெஷன்களைத் திருப்பிக் கொடுத்துப் பணிந்துபோனது வூஹான் அரசாங்கத்திற்குப் பெரிய வெற்றி.
அதன் அங்கத்தினர்களுக்குத் தலை கால் தெரியவில்லை.
இந்த உற்சாக மேலீட்டால் பொதுவுடைமை வாதிகளாயுள்ளவர்கள் நிதானந் தவறி நடந்துகொள்ள ஆரம்பித்தார்களென்று சொல்லப்படுகிறது.
பணக்காரர்கள், முதலாளிகள் முதலியோருக்கு விரோதமான பிரசாரம் முன்னைவிட மும்முரமாகியது.
போரோடின், ஒரு சர்வாதிகாரி போலவே காரியங்களை நடத்திவந்தான்.
இவையெல்லாம் வூஹான் அரசாங்கத்தின் நிதானதர்களா யுள்ள அங்கத்தினர்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை.
விளைவு என்ன?
அரசாங்கத்திற்குள்ளேயே இரண்டு கட்சிகள் தோன்றி விட்டன.
இஃது இப்படி இருக்கட்டும்.
இந்த நகரத்தைச் சுவாதீனப் படுத்திக்கொண்டு விட்டால், மத்திய சீனாவின் பெரும் பகுதியைச் சுவாதீனப்படுத்திக் கொண்டது போலத்தான்.
அவனுக்கு முன்னால் இரண்டு வழிகள் இருந்தன.
ஒன்று, புரட்சி.
அது நிச்சயமாக வெற்றியடையும்.
ஆனால் அதன் முடிவில் அதிகாரம் ஜனங்கள் கைக்குப் போய்ச் சேரும்.
மற்றொன்று, முதலாளிகளுக்கு அதிகாரம் கிட்டுகிற வழி.
அந்த வழியில் சென்றால், தான் சர்வாதிகாரியாக வரலாம்.
சியாங் கை ஷேக், பிந்திய வழியையே தேர்ந்தெடுத்தான்.
ஆம் வருஷம் ஏப்ரல் மாதம் பதினோராந்தேதி பயங்கர ஆட்சி தொடங்கியது.
இவை தவிர, ஆங்காங்கு ராணுவப் பிரபுக்களி னுடைய ஆதிக்கத்தின் கீழ் நடைபெற்று வந்த மாகாண அரசாங் கங்கள் வேறே.
சியாங், ஷாங்காயையும் நான்கிங்கையும் சுவாதீனப்படுத்திக் கொள்வதற்கு முன்னாடியிருந்தே அந்த இரு நகரங்களிலும் பொது வுடைமை வாதிகளின் பிரசாரம் அதிகமாயிருந்தது.
அந்நியர் சிலர் மாண்டனர்.
பலருக்குக் காயம்.
இவைகளுக்கெல்லாம் காரணர்கள் பொதுவுடைமை வாதிகளல்லவா?
நான்கிங்கில் அரசாங்கத்தை தாபித்துக் கொண்டதும், இவனுடைய சிந்தனை, பொது வுடைமை வாதிகளின் மீது ஆத்திரமாகத் திரும்பியது.
அவ்வளவு தான்.
இவனுடைய ஆதிக்கத்திற்குட்பட்டிருந்த பிரதேசங் களில் கடுமையான அடக்கு முறை ஆரம்பித்து விட்டது.
பொதுவுடைமை வாதிகள் படுகொலை செய்யப்பட்டார்கள்.
ஆனால் அந்தக் கட்சிக்குள்ளேயே, ஏற்கனவே படிந்து கொண்டுவந்த மனக்கசப்பு இப்பொழுது வெளியே தோன்ற ஆரம்பித்தது.
பொதுவுடைமை வாதிகள் அதி தீவிரமாகச் செல்கிறார்களென்று ஒரு சாரார் அபிப் பிராயப்பட்டனர்.
இதற்கு அடிப்படையான காரணம் என்னவென்றால், முன்னவர்வாங் சிங் வெய் கட்சியினர்பணமும் நிலமும் உடைய பெரியதனக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
மேனாட்டுக் கல்வி பயின்றதன் பயனாக இவர்களுக்குப் பொது வுடைமைக் கொள்கையில் அநுதாபம் இருந்தது.
இந்த இரு சாராருக்கும் மத்தியில் பரபர சந்தேகங்களும் சூழ்ச்சிகளும் வளர்ந்தன.
இதனால் பலர், அடுத்தாற் போன்றிருந்த கியாங்க்ஸி மாகாணத்திற்குத் தப்பியோடினர்.
போரோடின்னும் அவனுடைய ருஷ்ய சகாக்களும் கோமிண்ட் டாங் கட்சியிலிருந்து விலக்கப்பட்டு, துருக்கிதானத்தின் மூலம் ருஷ்யாவுக்குத் தப்பிச் சென்றனர்.
இங்ஙனம் பொதுவுடைமை வாதிகளின் மீது நடவடிக்கை எடுத்துக்கொண்டதோடுகூட, வூஹான் அரசாங்கமானது, சோவியத் ருஷ்யாவின் தொடர்பையும் அறுத்துக் கொண்டுவிட்டது.
எல்லோரும் தேசீயவாதிகள்தானே?
எனவே, வாங் சிங் வெய்யை தலைவனாகக் கொண்ட வூஹான் அரசாங்கத்திற்கும், நான்கிங் அரசாங்கத்திற்கும் சமரஸம் ஏற்பட்டது.
அடுத்த மாதம் செப்டம்பர்நான்கிங்கில் ஐக்கியப் பட்டதோர் அரசாங்கம் தாபிக்கப்பட்டது.
நான்கிங்கில் ஐக்கியப்பட்ட தேசீய அரசாங்கம் தாபிக்கப் பட்ட சில மாதங்களுக்குள், சியாங்கின் சேவை அதற்குத் தேவையா யிருந்தது.
எனவே அவன் திரும்பவும் வரவழைக்கப்பட்டு ஆம் வருஷம் ஜனவரி மாதம், பழைய மாதிரி பிரதம சேனாதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டான்.
ஆனால் பீக்கிங் நகரம் மட்டும் சிறிது காலம் எதிர்ப்புக் காட்டியது.
இதற்கு முக்கிய காரணம் ஜப்பானின் சூழ்ச்சிதான்.
பீக்கிங்குக்குத் தெற்கே இரண்டு படைகளும் சந்தித்தன.
சியாங்கின் படை, சிறிது தெற்குப் பக்கமாகப் பின்வாங்கிக்கொள்ளும்படி நேரிட்டது.
இவன் ஜப்பானின் நண்பன்.
இவனை நம்பியே, ஜப்பான், தனது படையை பீக்கிங் நோக்கியனுப்பியது.
ஆனால் அப்படிப் போய்க்கொண்டி ருக்கிறபோது இவன் ஏறிச் சென்ற ரெயில் வண்டியானது, வெடி மருந்ததினால் நொறுங்கிப் போய்விட்டது.
இதற்கு ஜப்பானின் சூழ்ச்சிதான் காரணம் என்று சொல்லப்படுகிறது.
இதற்குப் பிறகு பீக்கிங் நகரம் சுலபமாக சியாங்கின் வசப்பட்டு விட்டது.
சாங் ஸுயே லியாங்கின் ஆதீனத்திற்குட்பட்ட மஞ்சூரி யாவில் சீனக் குடியரசின் கொடி பறந்தது.
ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதத்திற்குள் இவையெல்லாம் முடிந்துவிட்டன.
சியாங்குக்கோ முன்னைக்காட்டிலும் இப்பொழுது அதிகமான செல்வாக்கு ஏற் பட்டதென்பதைச் சொல்லவேண்டு வதில்லை.
ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் பத்தாந்தேதி, புரட்சி விழா வன்று நான்கிங் தேசீய அரசாங்கத்தின் தலைவனாகத் தெரிந்தெடுக்கப் பட்டான்.
இந்த நான்கிங் அரசாங்கத்தில் தொழிலாளர் பிரதிநிதி களுக்கோ, விவசாயிகளின் பிரதிநிதிகளுக்கோ இடங்கொடுக்கப்பட வில்லை.
ஆனால் இவர்கள்தான் சியாங்கின் வெற்றிகளுக்கெல்லாம் முக்கிய காரணர்களாயிருந்தவர்கள் ஷாங்காய் முதலாளிகளல்ல.
ஆனால் முதலாளிகளும், நிலப்பிரபுக்களும், ராணுவத் தலைவர்களுமே இந்த நான்கிங் அரசாங்கத்தில் அதிக இடம் பெற்றார்கள்.
இவர்கள் எப்படியோ ஒருவகையில், இந்த நான்கிங் அரசாங்கத் திலும், கோமிண்ட்டாங் கட்சியிலும், ராணுவத்திலும், உயர்தர உத்தியோகங்களிலும் பிரதிநிதித்துவம் பெற்றிருந்தார்கள்.
அர சாங்க முழுவதும் அந்நிய வல்லரசுகளின் நெருக்கலுக்குச் சுலபமாக இணங்கக்கூடியதாயிருந்தது.
இந்தப் போர் முறைக்கு கொரில்லாப் போர் முறை என்று பெயர்.
இந்த முறையில் பயிற்சி பெற்றவர்களைக் கொண்ட ஒரு தனிப் படை காலக்கிரமத்தில் அமைக்கப்பட்டது.
பொதுவாகச் செம்படையைச் சேர்ந்தவர்களுக்கு ராணுவப் பயிற்சியோடு உலக விவகாரங்களைப் பற்றித் தெரிந்துகொள்ளக் கூடிய கல்விப் பயிற்சியும் அளிக்கப்பட்டது.
இதனால் இந்தப் படையைச் சேர்ந்தவர்கள், சிறந்த போர் வீரர்களாகவும் திறமை யான பிரசாரர் களாகவும் அமைந்தார்கள்.
கியாங்ஸி மாகாணத்தின் தென்கிழக்கு எல்லையிலுள்ள ஜூயிசின் என்ற ஊர், இந்த அரசாங் கத்தின் தலைநகரமா யமைந்தது.
இப்படி அமைத்துக் கொண்டது வரையில் இவர்கள் மீது நான்கிங் அரசாங்கம் அதிகமாகக் கவனஞ் செலுத்தவில்லை.
ஏதோ ஏகதேசமாகச் சில படைகளை இந்தப் பொதுவுடைமை வாதிகளுக்கு விரோதமாக அனுப்புவதும் பிறகு வாப வாங்கிக்கொள்வது மாகவே இருந்தது.
இதனால் பொது வுடைமை வாதிகள், தங்கள் கொள்கைகளை அனுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வருகிற விஷயத்தில் அதிகமான எதிர்ப்பைப் பெறாமலி ருந்தார்கள்.
இந்தச் சரித்திரம் நிச்சயம் தியாகிகளின் சரித்திரமாக இருக்கும்.
இந்தக் காலத்தில், இது சோவியத் அரசாங்கம் தனது ராணுவ பலத்தை ஒன்றுக்கு நான்காகப் பெருக்கிக்கொண்டது.
இந்த ராணு வத்தில் சேர்ந்தவர்கள் யார்?
வாழ்க்கையின் கரடுமுரடான பாதைகளை நன்கு அறிந்த விவசாயிகள்!
பொதுவுடமைவாதிகளை அடக்கி ஒடுக்க அவ்வப்பொழுது நான்கிங் அரசாங்கத்தினால் அனுப்பப் பெற்ற படைகளிலிருந்து தப்பி வந்தவர்கள்!
ஆக இந்தச் சீனச் செம்படையினர் கூலிக்கு மாரடிக்கிறவர்களல்லர் தேசபக்தியும், தியாக உணர்ச்சியும், சீலவாழ்க்கையும் நிரம்பிய வீரர்கள்.
இவர்களை வழிமறிக்க அனுப்பப்பெற்ற நான்கிங் துருப்புகள், அநேக சமயங்களில் இவர்களுக்கு வழிகாட்டின!
இவர்களுக்குத் தேவையான ஆயுதங் களையும் கொண்டு கொடுத்தன!
சில சந்தர்ப்பங்களில், நான்கிங் துருப்பு களுக்கே அகப்படாமல் இந்தச் செம்படையினர் தப்பித்து ஓட வேண்டி யிருக்கும்.
அப்பொழுது வழியிலுள்ள கிராமவாசிகள் இவர்களை ஒளித்து வைத்துக் காப்பாற்றுவார்கள்.
கியாங்க்ஸி மாகாணத்தில் ஆம் வருஷம் சோவியத் குடியரசு தாபிக்கப்பட்ட போது, பத்தொன்பது ஜில்லாக்கள் இதன் நிருவாகத்திற்குகுட்பட்டிருந்தன.
தொழிலாளர் தினமென்று சொல்லப்படுகிற மே தினக் கொண்டாட் டத்தைக் கூட கொண்டாடி வந்தார்கள்.
நாளுக்கு நாள் தங்கள் சோவியத் ஆட்சியை பல மாகாணங்களுக்கும் விதரித்துக் கொண்டு சென்றார்கள்.
இந்த கைங்கரியத்தில் இவனுக்கு ஐரோப்பிய வல்லரசுகள் துணை செய்தன புதிய புதிய யுத்த தந்திரங்களைக் கற்றுக் கொடுத்தன.
ஆகாய விமானங்கள், யந்திர பீரங்கிகள், டாங்கிகள் முதலிய நவீன யுத்தக்கருவிகள் பலவும் இந்தப் படையெடுப்புக்களின் போது கையாளப்பட்டன.
ஆயினும் இவனால் வெற்றிகாணமுடியவில்லை.
செம்படைகளின் கொரில்லாப் போர்த் தந்திரங்களுக்கு முன்னால் இவனுடைய நவீன நாகரிக யுத்த தந்திரங்கள் செல்லுபடியாக வில்லை.
எனவே ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம், கியாங்க்ஸி மாகாணத்தையே சுற்றி வளைத்துக்கொள்ளும்படி தன் படை களுக்கு உத்தரவிட்டான்.
செம்படையினருக்கு ஆயுதம், ஆகாரம் முதலிய எதுவுமே செல்லாதபடி தடுத்து விட்டான்.
பட்டினி போட்டு அவர்களைச் சரணடையும்படி செய்ய வேண்டுமென்பது இவன் நோக்கம்.
ஆனால் செம்படையினர் சரணடயவில்லை சியாங்கை ஷேக் கட்டிய மனிதக் கோட்டைக்குள்ளும் அகப்பட்டுக் கொள்ளவில்லை.
ஆம் வருஷம் நவம்பர் மாதம் கியாங்க்ஸி மாகாணத்திலிருந்து கால்நடையாக வெளியேறி விட்டார்கள்.
அந்தப் படை களுக்கு அகப்படாமல் இந்தச் செம்படையினர் சுமார் ஆறாயிரம் மைல் தூரம் நடைப் பிரயாணமாகச் சென்றனர்.
எந்த நிமிஷத்திலும் ஆபத்து!
எந்த இடத்திலும் ஆபத்து!
வழியிலே கடக்க வேண்டிய மலைகள் எத்தனை!
! இவைகளுக்கு நடுவே உடற்சோர்வும் உள்ளச் சோர்வும் அடைந்து மடிந்தவர் எத்தனை பேர்?
அடிமைகளாயிருக்க விரும்பாதவர் அனைவரும் எழுக!
இந்தச் சீன சோவியத் அரசாங்கம், தொழிலாளர், விவசாயிகள், செம்படையினர் ஆகிய இவர்களுடைய குடியரசு அரசாங்கம்.
இவர் களுடைய அதிகாரத்தின் பிரதிநிதியாக இருந்தே இஃது இயங்குகிறது.
இவர்களுடைய அதிகாரம் செல்லுபடி யானதாக இருக்க வேண்டு மென்பதற்காக, சமுதாயத்தி லுள்ள உழைப்பாளிகள் அனைவருக்கும் ஓட்டுரிமை உண்டு.
நிலச்சுவான் தார்களும் தொழில் முதலாளிகளும் உழைப்பாளி களல்லராதலால் அவர்களுக்கு ஓட்டுரிமை இல்லை.
எல்லா ஜாதியினருக்கும்மங்கோலியர், திபேத்தியர், கொரியர் முதலிய சீனாவில் வசிக்கும் சகல ஜாதியினருக்கும்சுய நிர்ணய உரிமை உண்டு.
பேச்சுரிமை, சங்கமாகக் கூடும் உரிமை, மத உரிமை முதலிய எல்லா உரிமைகளும் எல்லாப் பிரஜைகளுக்கும் உண்டு.
ஆண்களுக்குப் சமமாகப் பெண்களுக்கு எல்லா உரிமைகளும் உண்டு.
எல்லாப் பிரஜைகளுக்கும், அரசாங்கத்திடமிருந்து கல்விபெற உரிமையுண்டு.
நிலப் பிரபுக்கள், ராணுவ தளகர்த்தர்கள் முதலியோருடைய பெருவாரியான நிலங்களைப் பறிமுதல் செய்து, நிலமில்லாத ஏழை விவசாயிகளுக்குப் பகிர்ந்து கொடுக்கப்படும்.
இந்த நிலப்பங்கீடு ஒரே மாதிரியில்லாமல் அவரவருடைய குடும்பத்தேவை, உழைப்புச் சக்தி, நிலத்தின் தரம் இவைகளை அனுசரித்தே இருக்கும்.
தொழிலாளர் வேலை நேரம் எட்டு மணியாக இருக்கும்.
ஆபத்தான தொழில்களில் குறை வான வேலை நேரம் அனுமதிக்கப்படும்.
பதினான்கு வயதுக்கு மேற் பட்டவர்தான் எந்தத் தொழிற் தாபனத்திலும் தொழிலாளி யாகச் சேர்த்துக் கொள்ளப்படலாம்.
ஜீவாதாரமான தொழில்கள் யாவும் தேசீய மயமாக்கப்பெறும்.
ஆனால் சொந்த முறையில் நடத்தப் பெறுகிற தொழில் தாபனங்களுக்குச் சில நிபந்தனைகளுடன் அனுமதி யளிக்கப்படும்.
கூட்டுறவு தாபனங்களுக்கு அதிக ஆதரவு கொடுக் கப்படும்.
தேசீய பாங்கி ஒன்று தாபிக்கப்பெறும்.
லேவாதேவித் தொழில் ரத்து செய்யப்பெறும்.
பலவகைப்பட்ட வரிகள் நீக்கப் பட்டு அவரவருடைய பொருளாதார நிலைக்குத் தகுந்தபடி தரவாரி யாக ஒரே வரி விதிக்கப்பெறும்.
இவைதான் சீன சோவியத் அரசாங் கத்துச் சட்டதிட்டங்களின் சுருக்கம்.
இந்தச் சட்டத்திட்டங்கள் ஏட்டிலே பார்க்கும் அளவோடு திருப்தியடையவில்லை பொதுவுடைமை வாதிகள்.
பணக்காரர்கள் தேவைக்கதிக மாக வைத்திருந்த பணத்தையெல்லாம் பறிமுதல் செய்து, தங்களுடைய அரசாங்கச் செலவுக்கு உபயோகித்துக் கொண்டார்கள்.
இதனால், விவசாயிகளை, முதலிற் சிறிது காலம் நில வரி கட்ட வேண்டாமென்று சொல்லி விட்டார்கள்.
அவர்களுக்கு இது சந் தோஷந்தானே?
இந்த அரசாங்கத்தின் மீது விசுவாச முடையவர்களாயி ருப்பார்களல்லவா?
செம்படைச் செலவுக்காகப் பிரதியொரு ஜில்லாவிலும் ஒரு பகுதி விளை நிலம் ஒதுக்கி வைக்கப்பட்டது.
கட்டாயச் சேவை முறையை அனுஷ்டித்து இதிலிருந்து மகசூல் எடுக்கப்பட்டது.
இவைபோன்ற விவசாய சம்பந்தமான சீர்திருந்தங்கள் பல அமுலுக்குக் கொண்டு வரப் பட்டன.
பொதுவுடைமைவாதிகள், ஜனங்களின் கல்வியறிவைப் பெருக்க எடுத்துக்கொண்ட முயற்சிகள் பல.
இந்தத் திட்டத் தின்படி இளைஞர் களுக்கும் வயதானவர்களுக்கும் அவரவர் களுடைய நிலைமைக்கும், பக்குவத்திற்கும் தகுந்தபடி கல்வி போதிக்கப்பட்டது.
பாட்டுகள், பிரசங்கங்கள், நாடகங்கள் ஆகிய இவைகளின் மூலமாக ஜனங்களுக்குச் சமுதாய அறிவும் உலக ஞானமும் புகட்டப்பட்டன.
வாழ்க்கையில், ஒழுங்கிற்கும் ஒழுக்கத்திற்கும் அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டது.
இந்தப் பொதுவுடைமை இயக்கத்தைத் திறம்பட வளர்த்தவர் பலருள், வெளியுலகத்திற்கு நன்கு அறிமுகமானவர்கள் மூவர்.
மா த்ஸே துங் .
சௌ என் லாய் .
சூ தேஹ்.
இம் மூவரும் அரசியல் சாதிர நிபுணர்கள்.
இந்த நடைப் பயண காலத்தில் இவர்களுடைய மனைவிமார்கள் இவர்களுடன் பெரிதும் ஒத்துழைத்தார்கள்.
இவர்கள் காட்டிய மன உறுதியையும் செய்த தியாகங்களையும் சீனர்கள் என்றும் மறக்க மாட்டார்கள்.
மா த்ஸே துங்குக்கு முதலாவதாக வாழ்க்கைப்பட்டவள் ஒரு குடியானவப்பெண்.
அநேக ஆண்டுகள், செம்படையின் ஒரு பகுதிக்குத் தலைவியாயிருந்து அரிய சேவை செய்தவள்.
பெரும் பாலும் ராணுவ உடையையே தரித்துக் கொண்டிருந்தாள்.
பல போராட்டங்களில் கலந்து வெற்றி கண்டவள்.
அது மட்டுமல்ல சிறந்த தாதியாயிருந்து நற்பணிகள் பல புரிந்தவள்.
இவற்றில் எட்டு காயங்கள் மிகவும் கடுமையானவை.
போதாக் குறைக்கு, கர்ப்பம்.
இந்த நிலையில்தான் இவள் மேற்படி பிரயாணத்தில் கலந்து கொண்டாள்.
வழியில் பிரசவமாயிற்று.
குழந்தையை ஒரு குடியானவன் வீட்டில் விட்டுவிட்டு, மேலே தொடர்ந்து பிர யாணத்தைச் செய்தாள்.
சௌ என் லாயின் மனைவி, விவாகத்திற்கு முன்னர் ஒரு பள்ளிக்கூட ஆசிரியையாக இருந்தாள்.
பின்னர்ச் செம்படையில் சேர்ந்து கொண்டாள்.
இந்தச் செம்படையினர் ஆம் வருஷம் கியாங்க்ஸி மாகாணத்திலிருந்து நீண்ட பிரயாணம் தொடங்கிய போது இவள் நோய்வாய்ப் பட்டுக் கிடந்தாள்.
இதனால் மேற்படி பிரயாணத்தின் முதல் நான்கு மாத காலம் டோலியில் வைத்துத் தூக்கியே செல்லப்பட்டாள்.
ஆனால் பின்னர், பிறருக்குத்தான் சுமையாயிருக்கக் கூடாதென்று சொல்லி நடந்தே வழி கடந்தாள்.
அங்குள்ள பிறரைச் சுரண்டி வாழும் பெரிய மனிதர்களைக் கைது செய்வித்து, அவர்களுடைய குற்றங்களை விசாரிக்கச் செய்வோம்.
எங்கள் படையிலே காயமடைந்தவர்களுக்குச் சிகிச்சை செய்வதுதான் எங்களுக்கு மிகவும் கடினமாயிருந்தது.
காயமடைந்தவர்களைத் தூக்கிக் கொண்டு வருவோர், மற்றப் படையினருடன் தொடர்ந்து வர முடிவதில்லை.
அவர்களோ இடையிடையே சொல்லிக் கொள்ளாமல் ஓடிவிட்டனர்.
எனவே, படையைச் சேர்ந்த பெண்களே, காயமடைந்த வர்களைத் தூக்கிச்செல்ல வேண்டியதாயிற்று.
இது மிகவும் கஷ்ட மாகவே இருந்தது.
தவிர, எங்கள் படையில் பத்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகள் சுமார் நூறு இருந்தன.
இவைகள் நடந்தே வந்தன ஆம், தங்களுடைய சாமான்களைத் தாங்களே தூக்கிக்கொண்டு!
மற்றும், வழி நெடுக நாங்கள் நடத்திக்கொண்டு வந்த நாடகங்கள், கோஷ்டி கானங்கள் முதலியவற்றில் இந்தக் குழந்தைகள் கலந்து கொண்டன.
இவளுடைய உள்ளத்தில் உற்சாகம் ததும்பிக்கிடந்தது.
இந்த உற்சாகத்தினாலேயே இவள் தனது க்ஷய நோயைப் போக்கிக் கொண்டு விட்டாள்.
தனது நீண்ட பிரயாணத்தின்போது இவள் பல தடவைகளில் ஆகாரம் கிடைக்காமையால் பட்டினி கிடந்திருக் கிறாள்.
க்வைசௌ பிரதேசத்தில் நிலங் களிலிருந்து கொஞ்சம் நெல் கிடைத்தது.
ஆனால் நாங்கள் கொண்டு வந்த சமையல் பாத்திரங்களைக் கள்ளர்கள் கொள்ளை கொண்டு போய்விட்டார்கள்.
ஆகையால் அகப்பட்ட நெல்லைக் குத்தி சமையல் செய்து சாப்பிட முடியவில்லை.
ஆம், நாங்கள் பல தடவை பட்டினி கிடந்திருக்கிறோம்.
இந்தப் பட்டினியிலும் நீங்கள் சந்தோஷமா யிருந்ததன் ரகசியமென்ன?
எங்களுடைய வருங்காலம் பிரகாசமா யிருந்தது.
அதிலே நாங்கள் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தோம்.
நாங்கள் போகிற வழி சரியான வழியென்று எங்களுக்கு நிச்சயமாகத் தெரிந்திருந்தது.
எல்லா இடையூறுகளையும் சமாளித்துக் கொண்டு விடுவோம் என்ற தைரியமும் எங்களுக்கு இருந்தது.
சூதேஹ் மனைவி, பரம ஏழைக் குடும்பத்திலே பிறந்தவள்.
ஒரு நிலப் பிரபுவின் வீட்டில் அடிமைத் தொழில் செய்து கொண்டி ருந்தாள்.
ஆம் வருஷம் அவ் வீட்டிலிருந்து தப்பியோடி வந்து செம்படையில் சேர்ந்து கொண்டாள்.
அப்பொழுது இவளுக்கு வயது பதினான்கு.
யுத்த முறைகளை நன்றாகப் பயின்றாள்.
பொது வுடைமைவாதிகளை அடக்க, அப்பொழுதைய அரசாங்கம் எடுத்துக் கொண்ட பல நடவடிக்கைகளை இவள் எதிர்த்துப் போராடி வெற்றி கண்டிருக்கிறாள்.
சூதேஹ்யை இவள் விவாகம் செய்து கொண்டது ஆம் வருஷத்தில்.
செம்படையில் சேர்ந்து கொண்டபோது இவளுக்கு எழுதப் படிக்கத் தெரியாது.
ஆனால் ஆம் வருஷம்இருபத்தாறாவது வயதில்யேனான் ராணுவ சர்வகலா சாலையில் அரசியல் சாதிர போதகாசிரியப் பட்டம் பெற்றாள்.!
தவிர அதன் பொறுப்பு மகத்தானது எப்படிப்பட்டவரையும் திகைக்கச் செய்யக்கூடியது.
ஆனால் துரதிருஷ்ட வசமாக இவையெல்லாம், அரசாங்கத்தின் ராணுவ பலத்தை அதிகப்படுத்திக் கொள்கிற மாதிரியாகவே இருந்தன.
ஆனால் இந்த அடக்கு முறையில் இவன் வெற்றி பெறவில்லை.
இதனால் இவனுடைய செல்வாக்குக்கு ஓரளவு ஊனம் ஏற்பட்டது.
மற்றும், நான்கிங் அரசாங்கத்திற்குள்ளேயே இவனுடைய சகபாடிகளிற் சிலர் இவன் மீது பொறாமை கொண்டு இவனை அப்புறப் படுத்திவிடப் பார்த்தனர்.
இவ னோடு, வடக்கேயிருந்த சில ராணுவப் பிரபுக்களும் சேர்ந்து கொண்டனர்.
இது காரணமாக, வடக்கே, நான்கிங் அரசாங்கத்திற்கு விரோதமாக ஒரு கலகம் கிளம்பியது.
இவைகளையெல்லாம் சியாங் அடக்கி விட்டானாயினும், இவன், தன்னுடைய கவனத்தையும் சக்தியையும் பல முகங்களில் சிதறிவிட வேண்டியதாயிற்று.
வெள்ளம் வடிந்த பிறகு பட்டினி யால் மாண்டவர்கள் லட்சக்கணக்கான பேர்.
இந்த கஷ்ட நிவாரண வேலையில் வேறே நான்கிங் அரசாங்கம் ஈடுபட்டிருந்தது.
இதற்குப் பிறகு, பலாத்காரத்தை உபயோகித்தாவது மஞ்சூரியாவைத் தன்னுடைய சுவாதீனத்திற்குட்படுத்தி விடுவதென்று தீர்மானித்து, அதற்கான முதீபுக்களையும் செய்துகொண்டு வந்தது.
இதற்கு முன்னரேயே மஞ்சூரியாவில், ஜப்பான், சில விசேஷ உரிமை களை அனுபவித்துக் கொண்டு வந்ததல்லவா?
இந்த அனுபவ பாத்தி யதையை வைத்துக் கொண்டு அது, மஞ்சூரியாவில் தனது முதீபுக்களைச் சுலபமாகச் செய்து கொண்டது.
மஞ்சூரியாவின் மீது ஜப்பானுக்கு ஏன் கண் விழுந்த தென்ப தற்குச் சில காரணங்களுண்டு.
முதலாவது, மஞ்சூரியாவில், தொழில பிவிருத்திக்குத் தேவையான மூலப்பொருள்கள் ஏராளமாக உண்டு விவசாயத்திற்குத் தகுதியுள்ள நிலங்களும் ஏராளம்.
சீனாவில் கிடைக்கக் கூடிய மொத்த இரும்பில் நூற்றுக்கு எண்பத்தைந்து சதவிகிதம் இங்கே கிடைக்கிறது நிலக்கரிக்கோ சொல்லத் தேவை யில்லை.
இப்படிப் பட்ட செழிப்புள்ள பிர தேசத்தைத் தனது களஞ்சியமாகவும் மார்க்கெட்டாகவும் உபயோகித்துக் கொள்ள ஜப்பான் தீர்மானித்தது.
இரண்டாவதாக ஜப்பானுடைய ஆதிக்கத்துக் குட்பட்டு விட்ட கொரியாவுக்கும், ருஷ்யாவின் தென்கிழக்கு எல்லைக்கும் மத்தியில் மஞ்சூரியா இருந்தது.
இவைகளை யெல்லாம் வீணாக்கிவிட ஜப்பான் விரும்பவில்லை.
நான்காவதாக இதுகாறும்.
இப்பொழுதோ, சாங் ஸுயே லியாங், நான்கிங் அரசாங்கத்தோடு ஐக்கியமாகிவிட்டான்.
நான்கிங் அரசாங்கம், ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பு எண்ணத்திற்கு விரோதமாயிருக்கிற தென்பது தெரிந்த விஷயம்.
ஆகையால், இனியும் தாமதித்தால், மஞ்சூரியாவில் நான்கிங் அரசாங்கத்தின் செல்வாக்கு அதிகரித்துக் கொண்டு போகும்.
அப்படி அதிகரித்துக்கொண்டு போகாமலிருப்பதற்குள் அதனைமஞ்சூரியாவை தன் ஆதீனத்திற்குட் படுத்திக் கொண்டுவிட வேண்டுமென்று ஜப்பான் தீர்மானித்தது.
ஜப்பானிலிருந்து பலர் மஞ்சூரியாவில் வந்து குடியேறி ஜனங்களுடைய ஒழுக்கத்தைக் கெடுக்கக்கூடிய வியாபாரங்களில் இறங்கினார்கள்.
ஜப்பானிய உளவாளிகள் பலர் நாடெங்கணும் சுற்றித் திரிந்து, ஜனங்களுக்குத் துரோக எண்ணத்தை உண்டுபண்ணி வந்தார்கள்.
சுருக்கமாக, தேசத்தின் அகவாழ்விலும் புறவாழ்விலும் அநேக மாசுக்களைப் படியச் செய்தார்கள்.
இப்படிப் படியச் செய்துகொண்டே ஒரு நல்ல சந்தர்ப்பத்தை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தது ஜப்பான்.
அந்தச் சந்தர்ப்பந்தான் மேலே சொன்ன பிரகாரம் ஆம் வருஷத்தில் ஏற்பட்டது.
எந்த ஒரு சந்தர்ப்பத்தையும் உபயோகித்துக் கொள்ள ஒரு காரணம் வேண்டுமல்லவா?
அந்தக் காரணத்தையும் ஜப்பான் உண்டுபண்ணிக் கொண்டது.
மிகுந்த முன்னேற்பாட்டுடனேயே ஜப்பானியர் இந்த மாதிரி செய்தனர் என்று சொல்லப்படுகிறது.
மறுநாள் பத்தொன்பதாந்தேதி விடியற்காலை நான்கு மணிக்கெல்லாம் முக் டென் நகர முழுவதிலும் ஜப்பானியருடைய சுவரொட்டி விளம்பரங்கள் காணப்பட்டன.
இந்த விளம்பரத்தில் மஞ்சூரிய அரசாங்கத்தை பலமாகக் கண்டித்து, ஜப்பானிய ரெயில்வேயைத் தாக்குமாறு அது தான் உத்தரவிட்ட தென்று எழுதப்பட்டிருந்தது.
ஜனங்கள் அமைதி யாயிருக்க வேண்டுமென்று சொல்லப்பட்டார்கள்.
முக்டெனுக்கு அருகில் சீன ஆகாய விமான நிலையம் ஒன்று இருந்தது.
இதுவும் இதில் வைக்கப்பட்டிருந்த விமானங்களும், எவ்வித எதிர்ப்புமில்லாமல் ஜப்பானியர் வசம் போய்ச் சேர்ந்தன.
அதற்கு மாறாக சாங் ஸுயே லியாங்குக்கு, அவனுடைய படைகளுடன் பெருஞ்சுவருக்குத் தெற்கே பின்வாங்கிக்கொண்டு விடுமாறு உத்தரவிட்டது.
இப்படி உத்தரவிட்டுவிட்டு, சர்வ தேச சங்கத்திற்கு விண்ணப்பித்துக்கொண்டது.
சர்வதேச சங்கமோ தயங்கியது.
அதனுடைய முக்கிய அங்கத் தினர்கள்அதாவது பிரிட்டிஷ் , பிரெஞ்சுப் பிரதிநிதிகள்ஜப்பானோடு மனதாபப்பட்டுக்கொள்ள விரும்பவில்லை.
மஞ்சூரியாவை ஆக்கிரமித்து கொள்ள வேண்டுமென்பது தனது நோக்கமில்லை யென்று ஜப்பான் தனது பிரதிநிதிகள் மூலம் சொல்லிக்கொண்டி ருந்தது.
ஆனால் அதே சமயத்தில் அதனுடைய படைகள், மஞ் சூரியாவின் பல பாகங்களையும் கைப்பற்றிக் கொண்டுவந்தது.
சீனாவோ சர்வதேச சங்கம் நியாயமான தீர்ப்பையே செய்யும் என்று நம்பிக்கொண்டிருந்தது.
ஆனால் பிரிட்டனோ இதற்குச் சம்மதிக்கவில்லை.
லார்ட்லிட்டன் என்ற ஒரு பிரிட்டிஷ் பிரபு இந்தக் கமிஷனுக்குத் தலைவனாகத் தேர்ந் தெடுக்கப்பட்டான்.
இந்தக் கமிஷன் வருவதற்குள், ஜப்பான், பாக்கியுள்ள ஹைலுங்கியாங் என்ற வடக்கு மாகாணத்தையும் ஆக்கிரமித்துக் கொண்டுவிட்டது.
அதனோடு நிற்கவில்லை தன்னுடைய மேற்பார்வையில் ஒவ்வொரு மாகாணத் திலும் பொம்மை அரசாங்கங்களை தாபித்துக்கொண்டிருந்தது.
லிட்டன் கமிஷன் வந்தது விசாரித்தது சென்றது.
இப்படித்தான் சுருக்கமாகச் சொல்லிவிடவேண்டும், ஏனென்றால் இதனுடைய தீர்ப்பு.
அழுதவன் கண்ணைத் துடைக்கிற தீர்ப்பாகவே இருந்தது.
ஆனால் ஜப்பானுக்கு இதுகூடப் பொறுக்கவில்லை.
சிறிது காலங் கழித்து, சர்வதேச சங்கத்திலிருந்தே விலகிக் கொண்டுவிட்டது.
இதற்குப் பிறகு சர்வதேச சங்கத்திற்கு மதிப்பே போய்விட்டது.
வல்லரசுகள் தங்கள் நாட்டாசையைப் பூர்த்தி செய்துகொள்ள பலாத்காரத்தை உபயோகிக்கத் தொடங்கின இத்தலி.
ஆனால் இது வேறு கதை.
ஜப்பானின் திருவிளையாடலை நோக்குவோம்.
ஜப்பானியச் சாமான்கள் பகிஷ்கரிக்கப் பட்டன.
ஜப்பானியர் களுக்குச் சாமான்களை விற்க மறுத்து விட்டார்கள் கடைக் காரர்கள்.
ஜப்பானியக் கம்பெனிகளோடு பணப்புழக்கம் வைத்துக்கொள்ள முடியாதென்று சீன பாங்கி முதலாளிகள் கூறினார்கள்.
இளைஞர் கூட்டம் பலத்த கிளர்ச்சி செய்து வந்தது.
இந்த வாய்ச்சண்டை கைச்சண்டையாக முற்றி விட்டது.
தங்களுடைய சரக்குகள் விற்பனையாகவில்லை, பகிஷ் கரிக்கப்படு கின்றன என்ற ஆத்திரம் ஜப்பானியர்களுக்கு இருந்த தல்லவா?
அதற்கு இப்பொழுது பழி தீர்த்துக் கொண்டுவிடத் தீர்மானித்தனர்.
பெரும் ஜப்பானியக் கூட்டமொன்று, சீனர்கள் சிலர் சேர்ந்து நடத்தி வந்த ஒரு சுதேசத் தொழிற்சாலையைத் தாக்கித் தவிடு பொடியாக்கியது.
இந்தத் தொழிற்சாலையில் உற்பத்தியான சாமான்கள்தான், ஜப்பானியச் சாமான்களுக்குப் போட்டியாக மார்க்கெட்டிலே வந்து இடம் பெற்றிருந்தன.
மேற்படி தொழிற் சாலை நாசமாக்கப்பட்டதையே காரணமாகக் கொண்டு, ஜப்பான் தன்னுடைய யுத்தக்கப்பல்கள் சிலவற்றை ஷாங்காய்க்கு அனுப்பியது.
இதனோடு ஜப்பான் திருப்தியடையவில்லை.
தன்னுடைய படைகளைக் கொண்டு வந்திறக்கி ஷாங்காய் நகரத்தையே கைப்பற்றிக் கொண்டுவிடப் போவதாகப் பயமுறுத்தியது.
அப்படியே சில படைகளும் வந்திறங்கின.
நான்கிங் அரசாங்கம் இதனைத்தடுக்க எவ்வித ஏற்பாடும் செய்யாமல், சர்வ தேச சங்கத்தின் இருப்பிடத்தை நோக்கிக் கும்பிடு போட்டுக் கொண்டிருந்தது.
இரண்டு படை களுக்கும் சிறிது காலம் போராட்டம் நடைபெற்றது.
பிரிட்டிஷ் பிரதிநிதி யொருவனுடைய மத்தியதத்தின் பேரில் இரண்டு அரசாங்கங்களும் யுத்தஞ் செய்வதை நிறுத்திக் கொண்டன.
ஜப்பான் தன் படைகளை வாப வாங்கிக் கொண்டது.
இந்த மஞ்சூகோவாசிகள் சுதந்திர மாயிருக்க விரும்புவதாகவும், அந்த விருப்பத்தைத் தான் பூர்த்தி செய்து வைப்பதாகவும் வெளியுலகத்திற்குக் காட்டிக் கொண்டது.
ஆம் வருஷம் இரண்டு வருஷங் கழித்து அவனுக்கு காங் தேஹ் என்ற பட்டப்பெயர் கொடுத்துச் சக்ரவர்த்தியாக்கியது.
சீனப்பெருஞ் சுவருக்கு வடக்கிலும் லியோனிங் மாகாணத்திற்கு மேற்கிலுமாக உள்ளது ஜிஹோல் என்ற மாகாணம்.
பெயரளவிலேனும் இது நான்கிங் அரசாங்கத்தின் ஆதீனத்திற்குட் பட்டிருந்தது.
இதன் மாகாண அதிகாரிகவர்னர்ஒரு கோழை.
தனது தாய் நாட்டுக்காக எல்லாத் தியாகங்களையும் செய்யச் சித்தமாயிருப்பதாகச் சொல்லிக் கொண்டிருந்தான்.
ஜப்பானியர் அதிக சிரமப்படாமல் இந்த மாகாண முழுவதையும் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
ஆம் வருஷம் மார்ச்சு மாதம் இந்த மாகாணம், மஞ்சூகோ ராஜ்யத்துடன் ஐக்கியப் படுத்தப் பெற்றது.
ஜிஹோல் மாகாணம் தங்கள் கைக்கு வந்த பிறகு ஜப்பானி யருடைய ஆசை வளர்ந்ததே தவிர குறையவில்லை.
ஆசையே இப்படித் தானே?
இருந்தாலும், பெருஞ்சுவர்ப் பாதுகாவலுக்கென்றும் மாகாணப் பாதுகாவலுக்கென்றும் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்த சீனப்படைகள், ஜப்பானியப் படைகளைப் பலமாக எதிர்த்தன.
மும்முரமான சண்டை நடைபெற்றது.
ஆம் வருஷம் மே மாதம் முதல் வாரத்தில், ஜப்பானியப் படைகள், பீக்கிங் நகரத்திற்குப் பதினான்கு மைல் தொலைவில் வந்துவிட்டன.
பார்த்தது நான்கிங் அரசாங்கம் ஜப்பானோடு இணங்கிப் போகத் தீர்மானித்தது.
இதன்படி சுமார் ஐயாயிரம் சதுர மைல் விதீரணமுள்ள பிரதேசம் ஜப்பானுடைய சுவாதீனத் திற்குட்பட்டது.
அதாவது பீக்கிங் நகரத்திற்குக் கிழக்கே சிறிது தூரம் வரை ஜப்பானியருடைய ஆதிக்கம் பரவி வந்தது என்று சொல்லலாம்.
சாஹார், ஸுயியுவான், ஷான்ஸி, ஹோப்பை, ஷாண்டுங் ஆகிய இந்த ஐந்து மாகாணங்களும் சீனாவின் வட பாகத்தில் இருக்கின்றன.
இந்த ஐந்து மாகாணங்களையும் ஒன்று சேர்த்துப் பார்த்தால் சீனாவின் மொத்த விதீரணத்தில் பத்தில் ஒரு பாகம் இருக்கும்.
நெல், கோதுமை முதலிய உணவு தானியங்கள் இங்கே அதிகமாக உற்பத்தியாகின்றன.
பருத்தியும் கம்பள மயிரும் நிறையக் கிடைக்கும்.
நிலக்கரி, இரும்பு இவை இரண்டுக்கும் மற்ற உலோகப் பொருள்களுக்கும் இந்த வட மாகாணங்கள் பிரசித்தி பெற்றவை.
இவ்வளவு செழுமையுள்ள பிரதேசத்தில் ஒரு பகுதியைமஞ்சூரியாவை கபளீகரித்துக் கொண்டுவிட்ட ஜப்பான், மிகுதியையும் விழுங்கிவிட வேண்டுமென்று ஆசைப்பட்டதில் என்ன ஆச்சரியம்?
இதற்காக அது கையாண்ட முறைகள் அனந்தம்.
ஆனால் எதிர் பார்த்தபடி அதற்குச் சுலபமாகவும் சீக்கிரமாகவும் பலன் கிட்ட வில்லை.
ஏனென்றால் சீனாவில் தேசீய உணர்ச்சி வலுத்துவிட்டது.
பணத்துக்கும் பதவிக்கும் ஆசைப்பட்டு நாட்டைக் காட்டிக் கொடுத்த ராணுவப் பிரபுக்களின் காலம் மலையேறிவிட்டது.
பொதுவுடைமை வாதி களுடைய பிரசாரத்தின் பயனாகக் கிராமவாசிகளுக்கு ஒரு தன்மதிப்பு உணர்ச்சி ஏற்பட்டி ருந்தது.
ஜனங்களைப் பொறுத்தமட்டில் அவர் களுடைய இருதயம், எத்தனையோ அவதைகள் பட்டிருந்தும், அழுகாம லிருந்தது.
ஆனால் அவர்கள் அரசாங்க பலமில்லாமல் என்ன செய்வார்கள்?
இவனும், சியாங் கை ஷேக் முதலிய தலைவர்களும், ஜப்பானுக்குக் கோபம் உண்டாகாதபடி நடந்து கொள்வதில்தான் அதிக சிரத்தை காட்டினர்.
ஆனால் இந்தக் தேக்க நிலையிலுங்கூட ஜப்பான்தான் அதிக சாதகமடைந்தது.
எப்படி யென்று பார்ப்போம்.
மேலே சொன்ன ஐந்து மாகாணங்களையும் நான்கிங் அரசாங்க ஆதிக்கத்தினின்று பிரிக்க ஜப்பான் சில சூழ்ச்சிகளைச் செய்தது.
ஆனால் இந்த முயற்சி பலிக்க வில்லை.
ஆனால் ஜப்பான் இதற்காகச் சளைக்க வில்லை.
சீனாவுக்குள் வரும் ஜப்பானியச் சரக்குகளுக்கு இறக்குமதித் தீர்வை விதிப்பது வழக்கம்.
அப்படியே பல வருஷங்களாக அனுஷ்டிக்கப்பட்டு வந்தது.
ஆனால் ஜப்பான் இதனை இப்பொழுது லட்சியம் செய்யவில்லை.
இந்தக் கள்ளவியாபாரத்தைக் கண்டுபிடிப்பதற்காகவும், தடுப்பதற்காகவும் அனுப்பப் பெற்ற சீன அதிகாரிகள் பலர், ஜப்பானியர்களால் கொலை செய்யப்பட்டார் களென்று சொல்லப்படுகிறது.
இங்ஙனம் கிழக்கு ஹோப்பை சுதந்திர ராஜ்யத்தை தா பித்து விட்டதோடு நிற்கவில்லை ஜப்பான்.
எல்லைப்புறச் சண்டைகளைக் காரணமாகக் காட்டிப் போர் முழக்கம் செய்வது நவீன யுத்த தந்திரங்களில் ஒன்று.
ஜப்பான் இந்த யுத்த நகரத்தில் கைதேர்ந் திருந்தது.
இவை அடிக்கடி தலைதூக்குவதும் பிறகு அடக்கப்படுவதுமாக இருந்தன வென்பது வாசகர்களுடைய ஞாபகத்தில் இருக்கும்.
இதற்குச் சுயநலம் காரணமல்ல.
இவைகளுக்கு ஜப்பான் உதவியிருந்த யுத்த தளவாடங்கள், நான்கிங் அரசாங்கத்திற்கே உதவியாயின.
வடகிழக்கு மாகாணங்களில் ஏற்கனவே இது சிலமுயற்சிகளைச் செய்து அதிக பலனைக் காண முடியவில்லை யல்லவா?
கிழக்கு ஹோப்பையிலும், சாஹார் மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியிலும் ஏதோ சிறு சிறு ராஜ்யங்களை தாபிப்பதோடு இது திருப்தியடை வேண்டியதாயிருந்தது.
இதனால் இந்தத் தடவை வடமேற்கு மாகாணங்களில் தனது ராஜ தந்திரச் சரடுகளைவிட ஆரம்பித்தது.
சீனாவின் மேற்குப்பாகத்தில், திபேத்துக்கு வடக்கே, மங்கோலியாவுக்குத் தெற்கே ஸிங்கியாங், சிங்ஹாய், கான்ஸு என்ற மூன்று மாகாணங்களுண்டு.
இந்தக் கருத்துடன் தேஹ் என்ற ஒரு மங்கோலிய ராணுவப் பிரபுவைத் தனது கை யாளாக அமர்த்திக்கொண்டது.
அவனை மங்கோலிய சக்ரவர்த்தி யாக்குவதாக ஆசை வார்த்தைகள் கூறியது.
ஏற்கனவே, சீன அரசாங்கத்தின் மீது அவனுக்குக் கொஞ்சம் அதிருப்தி இருந்தது.
இந்த அதிருப்தியை ஜப்பான் வளர்த்தது.
அவனுக்குப் படை பலம் கொடுத்து, ஸுயியுவான், சாஹார் மாகாணங்களின்மீது படை யெடுக்கச் செய்தது.
சமரஸமாவது என்ன?
சீனாவின் அமைதி, ஜப்பானின் தயவைப்பொறுத்திருக்கிற தென்பதுதான் இதனுடைய தாத்பரியம்.
சீனாவும் இந்தச் சமரஸப் பேச்சுக்கு ஒரு மதிப்புவைத்து இதில் ஈடுபட்டது.
இஃது இப்படி இருக்கட்டும்.
ஸுயியுவான், சாஹார் மாகாணங்களின் மீது தொடங்கிய படையெடுப்பு, ஜப்பான் எதிர்பார்த்தபடி அவ்வளவு வெற்றிகரமாக இல்லை.
ஆம் வருஷம் நவம்பர் மாதம் இந்த நிலைமை இருந்தது.
ஜப்பான், இந்த நிலைமையை எதிர்பார்க்கவே இல்லை.
ஜப்பானுக்கு விரோதமான கூக்குரல் சீனாவில் வலுக்க ஆரம்பித்தது.
அதன் பரம்பரையான பொறுமைக் குணத்திற்கு ஜப்பானின் ஆக்கிரமிப்பு முறை முற்றுப் புள்ளி வைத்தது.
இதனால் சீனர்களுடைய தன்மதிப்பு உணர்ச்சிக்குப் பங்கம் ஏற்பட்டு வருவது ஒருபுறமிருக்க, சீனாவின் வியாபாரத்திற்கும் அதிக பாதகம் உண்டாயிற்று.
இந்த அதிருப்தி காரணமாக இளைஞர் பலர் பொது வுடைமைக் கட்சியில் போய்ச் சேர்ந்து கொண்டனர்.
ஏனென்றால் அந்தக் கட்சிதான் அந்நிய ஆதிக்கத்தின், ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பின் பரம விரோதியா யிருந்தது.
மஞ்சூரியா விஷயமாகச் சர்வதேச சங்கக் கூட்டங்களில் நடைபெற்ற வாதப் பிரதிவாதங்களைக் கவனித்தாலே இந்த உண்மை புலனாகும்.
முன்னே கிரேட் பிரிட்டன் என்ன செய்து கொண்டிருந்ததோ அதையே இப்பொழுது ஜப்பான் செய்து கொண்டு வருகிறது.
ஜப்பானுக்குத் தன்னை விதரித்துக் கொள்ள வேண்டியது அவசியமாயிருக்கிறது.
என்று பிரிட்டனின் அந்நிய நாட்டு மந்திரி யாயிருந்த ஸர் ஜான் ஸைமன் கூறினான்.
பிரிட்டிஷ் முதலாளி களுக்கு இப்படித் திடீரென்று மஞ்சூகோவின் மீது நல்லெண்ணம் ஏற்படு வானேன்?
இதன் மர்மம் என்னவென்பது சீனர்களுக்குத் தெரியாதா?
இந்த அதிருப்தி, ஜப்பானின் மஞ்சூரிய ஆக்கிரமிப்புக்குப் பிறகு வரவர அதிகரித்துக் கொண்டு வந்தது.
தேசீய கச்திகளை ஒன்று திரட்டுவதென்றால், பொது வுடைமை வாதிகளின் மீது தொடுத்திருக்கிற போரை நிறுத்த வேண்டுமல்லவா?
இந்தப் போரை நிறுத்த வேண்டுமென்ற இயக்க மும் வலுத்தது.
சீனர்கள், சீனர்களையே கொல்லக்கூடாது என்ற கூக்குரல் எழுந்தது.
ஆம் வருஷம் தோன்றி வளர்ந்து வந்த இளைஞர் இயக்கமானது, இந்தக் காலத்தில் அற்புதமான வேலை செய்தது.
கூட்டங்கள் போட்டும் ஊர்வலங்கள் நடத்தியும் ஜனங் களுடைய ஆத்திரத்தைக் கிளப்பி விட்டார்கள் இளைஞர்கள்.
ராணுவத்தினரும் போலீஸாரும் இவர்களுக்கு அநுதாபம் காட்டினார்கள்.
ஜனங்களுடைய ஆத்திரம் பொங்கி வர ஆரம்பித்தது.
இவன் ஜப்பானுக்கு ஆதர வாயிருக்கிறானென்பதுதான் இதற்குக் காரணம்.
இவனுக்குப் பிறகு, சியாங்கை ஷேக்கே, தனது பிரதம சேனாதிபதி பதவியோடு பிரதம மந்திரிப் பதவியையும் ஏற்றுக்கொண்டான்.
முன்னைக்காட்டிலும் இன்னும் தீவிரமாக அடக்கு முறையைப் பிர யோகித்தது.
பொதுவுடைமை வாதிகளை அடக்கு வதற்கு இன்னும் அதிக மான ஏற்பாடுகளைச் செய்தது.
ஆனால் இதே சமயத்தில் ஜப்பானோடு சமரஸம் பேசுவதில், அதனுடைய ஆக்கிரமிப்புக்கு இணங்கிக் கொடுப்பதில் சிறிதுகூடச் சலிப்புக்காட்டவில்லை.
இப்படி ஒரு புறம் சமரஸம் பேசிக்கொண்டுதான், ஜப்பானியர்கள் மற்றொருபுறம் வட மாகாணங்களில் தங்கள் காலை ஊன்றிக் கொண்டு வந்தார்கள்.
இஃது இப்படியிருக்க, ஆரம்பத்திலிருந்தே ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பை ஒரு கட்டுப்பாடாக இருந்து எதிர்த்து நின்றவர்கள் பொதுவுடமை வாதிகள்.
சீனர்களே, சீனர்களைக் கொல்லாதீர்கள் என்ற கோஷத்தை முதன் முதலாகக் கிளப்பியவர்கள் இவர்கள்தான்.
ஆனால் நான்கிங் அரசாங்கம், இவைகளுக்குப் பிரதியாக இவர்களைக் கொள்ளைக் கூட்டமென்று சொல்லி இவர்களை வேட்டையாடுவதில்தான் அதிக சுறுசுறுப்புக் காட்டிவந்தது.
சமு தாயத்தின் கீழ்ப்படியில் உழன்றுகொண்டிருக்கிறவர்களுடைய ஆதரவு இவர்களுக்கு அதிகமாகக் கிடைத்து வந்தது.
இந்த நிலைமையில் ஆம் வருஷக் கடைசியில் சீனாவே திடுக்கிட்டுப் போகும்படியான ஒரு சம்பவம் நடைபெற்றது.
இந்தப் படையினரிற் பெரும்பாலோர் மஞ்சூரியாவையே தங்கள் தாய் நாடாகக் கொண்டவர்கள்.
இவர்களுடைய நில புலங்கள், வீடுவாசல்கள் எல்லாம் அங்கேதான் இருந்தன.
அவை யாவும் இப்பொழுது ஜப்பானியருடைய பேராசைக்கு இரையாகி விட்டன வல்லவா?
ஆனால் நான்கிங் அரசாங்கம் இவர்களைப் பின்வாங்கிக்கொண்டு விடுமாறல்லவோ உத்தரவிட்டு விட்டது?
இந்தப் படையினருடைய விருப்பத்திற்கு நேர் மாறாக இருந்தது இந்த உத்தரவு.
இருந்தாலும் உத்தரவுக்குக் கீழ்ப் படிய வேண்டுமல்லவா?
கான்ஸு மாகாணம் இவர்களுக்கு அந்நிய நாடு மாதிரி.
அங்குப் பொதுவுடைமைவாதிகள் செய்து கொண்டிருந்த பந் தோபதோ மிக அதிகம்.
இந்த நிலையில் இரு சாராருக்கும் சில தொடர்புகள் ஏற்பட்டன.
பொதுவுடைமைத் தத்துவத்தில் இவர்கள் மனம் ஈடுபட்டது.
இருசாராரும் சண்டை போட்டுக் கொள்வதற்குப் பதில் அரசியல் உண்மைகளைப் பரிமாறிக் கொண்டனர்!
உள்நாட்டுச் சண்டையினால் அனுகூலமடை கிறவர்கள் அந்நியர்கள் துன்பமும் துயரமும் அனுபவிக்கிறவர்கள் நாட்டு மக்கள்.
பெயின் குழப்பத்தினால் உண்டான பலன் என்ன?
அசைக்க முடியாத இந்த உண்மையை நான்கிங் அரசாங்கம் இன்னமும் உணராமலிருப்பது குறித்து, இருசாராரும் ஆச்சரியப் பட்டனர்.
ஜப்பானை, சீனாவினின்றும் அப்புறப்படுத்தி விடவேண்டு மென்ற ஒரே நோக்கந்தான் இவர்களுடைய பிரசாரத்தின் முன்னணியில் நின்றது.
ஆனால் இதே அளவுக்கு நான்கிங் அரசாங்கத்திமீது பொதுவுடைமை வாதிகளுக்குத் துவேஷம் இருந்ததா வென்பது சந்தேகம்.
ஆனால் நான்கிங் அரசாங்கந்தான் இந்த ஒத் துழைப்பை மறுத்து வந்தது.
எல்லாம் பொது வுடைமை வாதிகளை அழித்து ஒழிப்பதற்குத்தான்!
இந்தப் படைகளும் அப்பொழுது ஸியானில் முகாம் போட்டிருந்தன.
ஸியானுக்கு வந்த சியாங், படைத் தலைவர்களைக் கண்டு பேசினான்.
எல்லோரும் ஒருமுகமாக ஜப்பானை எதிர்த்துப் போராட வேண்டுமென்ற விருப்பத்தையே தெரிவித்தார்கள் பொது வுடைமை வாதிகளை எதிர்த்துப் போராட மறுத்தார்கள்.
ஆனால் சியாங், தன்னுடைய உத்தரவுப்படி நடக்கவேண்டுமென்று வற்புறுத் தினான்.
இருதரப்பினருக்கும் வாக்கு வாதம் நடைபெற்றது.
சியாங்கோ பிடிவாதங் காட்டினான்.
இந்தக் கோரிக்கைகள் என்ன?
இந்தக் கோரிக்கைகளை சாங் ஸுயே லியாங்கே கிளத்தினான்.
தன் உயிருக்கு ஆபத்தேற் படக்கூடுமென்பது தெரிந்தும் இவன் அதை லட்சியஞ் செய்யவில்லை.
சியாங், பிடிவாதங் காட்டுவதைக் குறித்து படைத் தலைவர் களுக்குள் அபிப்பிராய வேற்றுமைகள் உண்டாயின.
நீண்ட கால மாகவே சியாங்கினிடம் விரோதம் பாராட்டியவர்கள் சிலர் இருந் தார்கள்.
இவர்களிற் சிலர், சியாங்கைக் கொன்றுவிட வேண்டு மென்று சொன்னார்கள்.
மற்றவர்கள், கூடாதென்றார்கள்.
கடைசியில் இருசாராரும் சேர்ந்து பொதுவுடைமை வாதிகளின் ஆலோசனை யைக் கேட்டார்கள்.
அப்படிச் செய்வது, தேச நன்மைக்கு விரோத மென்பதை அவர்கள் நன்கு தெரிந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
சியாங் சிறைப்படுத்தப்பட்டுவிட்ட செய்தி நான்கிங்குக்கு எட்டியது.
அவ்வளவு ஆத்திரம் இவர்களுக்குப் பொது வுடைமை வாதிகள் மீது!
சியாங்கை விடுதலை செய்ய வேண்டுமென்று சொன்ன பொதுவுடமை வாதிகள் மீது!
ஆனால் நல்ல வேளையாக இவர்களுடைய யோசனை, செயலில் வராமல் நின்றுவிட்டது.
சியாங்கை விடுதலை செய்து கொண்டுவர, அவனுடைய மனைவியும், மைத்துனனாகிய டி.
ஸுங்கும் அரசாங்க மந்திரிகளில் ஒருவன் ஆகாய விமானத்தின் மூலம் ஸியானுக்குச் சென்றார்கள்.
அப்படியே டிசம்பர் மாதம் இருபத்தைந்தாந்தேதி விடுதலை செய்து கொண்டு நான்கிங் வந்து சேர்ந்தார்கள்.
ஸியான் சம்பவம், தேசத்தின் எண்ணப்போக்கையே மாற்றி விட்டது.
பொதுவுடைமை வாதிகள் பெருந்தன்மையாக நடந்து கொண்டது, அவர்களிடத்திலே சிலருக்கிருந்த துவேஷத்தை அகற்றி விட்டது.
அப்படியே சியாங் காட்டிய மனோ உறுதி, அவனுடைய தலைமையில் எல்லோருக்கும் ஒரு நம்பிக்கையை உண்டுபண்ணியது.
இந்த நிலைமையில் ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மாதம் கோமிண்ட்டாங் கட்சியின் நிருவாக சபைக் கூட்டம் கூடியது.
இந்தக் கூட்டத்திற்குப் பொதுவுடைமைக் கட்சியினர், தேசம் ஒற்று மைப்பட்டுச் செல்வதற்கான சில கோரிக்கைகளை அனுப்பியி ருந்தனர்.
எனவே நான்கிங் அரசாங்கம், பொதுவுடைமை வாதிகளின் இந்த விட்டுக் கொடுக்கிற தன்மைக்குப் பிரதியாக ஒன்றுஞ் செய்யாமல் சும்மாயிருக்க முடியுமா?
இதே பிரகாரம் கோமிண்ட்டாங் கட்சியும், பொதுவுடைமைக் கட்சியோடு இணங்கிப் போகத் தயாராயிருந்தது.
மேலும், ஜப்பானின் ஏகாதிபத்திய எண்ணங்கள் இவர்களுக்கு இப்பொழுதே ஒருவாறு புலப்படலாயின.
இப்படிச் சீனா ஒற்றுமைப்பட்டுக்கொண்டு வருவதை ஜப்பானால் சும்மா பார்த்துக்கொண்டிருக்க முடியவில்லை.
எப்படிப் பார்த்துக் கொண்டிருக்க முடியும்?
அதனுடைய ஏகாதி பத்திய ஆசைக்கு இந்த ஒற்றுமை பெரிய இடையூறல்லவா?
மேலும் நான்கிங் அரசாங்கம், ஆம் வருஷத் தொடக்கத்தில், தனது முக்கிய மந்திரிகளில் ஒருவனான டாக்டர் எச்.
பார்த்தது ஜப்பான் இனியும் தாமதிக்கக் கூடாதென்று தீர்மானித்தது.
இப்படிச் சங்கற்பம் செய்துகொண்டுதான் ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் ஏழாந்தேதி சீனாவை வலுச் சண்டைக்கிழுத்தது.
இந்தச் சண்டையினால் சீனாவின் ஒற்றுமை உரம் பெற்றதே தவிர தளர்ச்சியடையவில்லை.
பொதுவுடைமைக் கட்சிக்கும் கோமிண்ட்டாங் கட்சிக்கும் சமரஸம் ஏற்பட்டது.
இப்படியே நான்கிங் அரசாங்கமும், பொதுவுடைமைக் கட்சியினர் ஏற்கனவே கிளத்தியிருந்த சமரஸக் கோரிக்கைகளுக்குத் தனது சம்மதத்தைத் தெரிவித்தது.
அதாவது சோவியத் செம்படை எட்டாவது படையென்று பெயர் கொடுக்கப் பெற்றது.
இந்த இரண்டு படைகளும் தேசீய ராணுவக் கவுன்சில் என்னும் பிரதம ராணுவ தானத்தின் நிருவாகத்திற் குட்படுத்தப்பெற்றன.
இங்கே நாம் ஒரு விஷயத்தைக் குறிப்பிடவேண்டும்.
இரண்டு கட்சிகளும் தனித்தனியாக எப்பொழுதும்போல் வேலை செய்து கொண்டிருந்தன.
இவற்றின் ஆதீனத்திற்குட்பட்டிருந்த பிர தேசங்களின் நிருவாக அதிகாரங்களும் வரையறுக்கப்பட்டிருந்தன.
நான்கிங் அரசாங்கம், இங்ஙனம் பொதுவுடைமைக் கட்சி யினரின் ஒத்துழைப்பைப் பெற்றதன் மூலம், ஜனங்களின் நல் லெண்ணத்தைச் சம்பாதித்துக்கொண்டது.
சுருக்கமாக, ஜப்பானிய ஆக்கிர மிப்புக்கு விரோதமாக எல்லாத் தேசீய சக்திகளும் ஒன்று திரண்டன.
இந்தத் திரட்சிக்கு ஐக்கிய தேசீய முன்னணி என்று பெயர் கொடுக்கப்பட்டது.
இந்த முன்னணியின் முதல் தலைவனாயிருந்தான் சியாங் கை ஷேக்.
ஆனால் இவர்களுடைய கேள்விக்குப் பதில் சொல்வார் யாருமில்லை.
ஜப்பானை எதிர்த்துப் போராட வேண்டுமென்ற உறுதி ஜனங்களிடத்தில் ஓங்கி நின்றது.
இதுகாறும் எங்கள் குடும்பத்திற்காக வியர்வையைச் சிந்திக்கொண்டிருந்தோம் இனி நாட்டிற்காக ரத்தத்தைக் கொட்டுவோம்.
என்று ஜனங்கள் உருத்தெழுந்தார்கள்.
இந்த எல்லைப்புறச் சம்பவங் களைச் சிருஷ்டித்து அவை மூலம் சாதகம் தேடிக்கொள்வதில் ஜப்பான் மிகவும் சாமர்த்தியங் காட்டிவந்தது.
இப்படிப்பட்ட எல்லைப்புறச் சம்பவம் ஒன்றை ஆம் வருஷம் மத்தியில் சிருஷ் டிக்க வேண்டியது அதற்கு அவசியமாயிற்று.
ஏனென்றால் முந்தின அத்தியாயத்தில் கூறியபடி, சீனா, ஒற்றுமைப் பட்டுக்கொண்டும் பலப்பட்டுக்கொண்டும் வருவது, அதனுடைய ஏகாதிபத்திய நோக்கத்திற்கு முட்டுக்கட்டை மாதிரியல்லவா?
இதன் தலைமை தானம் பீக்கிங்.
ஆம் வருஷம் கிழக்கு ஹோப்பை மாகாணத்தில் ஜப்பானியர் முன்னோக்கி வந்தபோது, அவர்களை எதிர்த்து நின்றது இந்தப் படைதான்.
இவர்கள் தங்கியிருந்த இடத்திற்கு அருகே சிறிது காலமாக, ஜப்பானியப் படைகளின் ஒரு பகுதி முகாம் போட்டுக்கொண்டிருந்தது.
இப்படிச் சொல்வதற்கு ஆதாரமேயில்லை என்று சீனா மறுத்து வந்தது.
இஃது எப்படியிருந்தபோதிலும், இரண்டு பக்கத்துப்படையினரும் நட்பு முறையில் நடந்து கொண்டிருந்தால் எவ்வித சங்கடமும் ஏற்பட் டிராது.
ஆனால் ஜப்பானியப் போர்வீரர்கள், தங்களுக்கு எட்டினாற் போலிருக்கும் சீனப்படையினரை உதாசீனமாகப் பேசிவந்தார்கள் சீனர்களா?
என்கிற மாதிரியாக அலட்சியப்படுத்தி வந்தார்கள்.
இவைகளையெல்லாம் சீனர்கள் பொறுமையுடன் சகித்து வந்தார்கள்.
இப்படியே மாதங்கள் பல கழிந்தன.
சில மணி நேரங்கழித்து இந்தக் காணாமல் போன மனிதன் திரும்பி வந்து ஆஜர் கொடுத்து விட்டான்!
இதனோடு கூட, சீனத் துருப்புக்கள், வான்பிங் என்ற இடத்தைக் காலி செய்து விட்டுப் பின்னுக்குப் போக வேண்டுமென்று கூறினர்.
இதற்குச் சீனப்படை யினர் சம்மதிக்கவில்லை.
சீனப்படை யினரும் இதற்குப் பதில் துப்பாக்கிப் பிரயோகம் செய்தார்கள்.
இதனை அகமாத்தாக ஏற்பட்ட ஒரு சம்பவம் என்று சொல்ல முடியாது.
அன்றே மேற்படி ஜூலை மாதம் பதினேராந்தேதியன்றே, மஞ்சூரியாவிலிருந்து இரண்டாயிரம் ஜப்பானியத் துருப்புகள் டீண்ட்ஸின் துறைமுகப் பட்டினத்தில் வந்திறங்கின.
நவம்பர் மாதக் கடைசிக்குள் சுமார் மூன்று லட்சம் ஜப்பானியத் துருப்புகள் சீன எல்லைக்குள் வந்து முகாம் போட்டுக்கொண்டுவிட்டன.
இடையிடையே இரு தரப்புத் துருப்புகளுக்குள்ளும் சில்லரைச் சண்டைகள் நடைபெற்றுக்கொண்டிருந்தன.
இந்தக் காலத்தில் ஜப்பான் பெரிய யுத்தம் நடத்துவதற்கான எல்லா ஏற்பாடுகளையும் ஒழுங்காகச் செய்து கொண்டது.
இதற்காகவே சமரஸப் பேச்சுக் களென்று சொல்லிக் காலங்கடத்தியது.
சமரஸமாகப் போக வேண்டுமென்ற எண்ணம் அதற்கு இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
அப்படி இருந்திருந்தால் டீண்ட்ஸினுக்குப் படைகளைக் கொண்டு வந்து இறக்கியிராதன்றோ?
இது தீரவேண்டுமென்று நாம் பல வருஷங்களாக எதிர்ப்பார்த்துக் கொண்டிருந்தோம்.
என்று கூறினான் இந்த வாசகங்களின் கருத் தென்ன?
இது காறும் ஜப்பான் நயமான முறைகளை உபயோகித்து, சீனாவில் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக விழுங்கிக்கொண்டு வந்தது.
நம்மை மிஞ்சிய பொருளாதார சக்திகள் இருக்கின்றன.
இதனால் நாம் அடைகிற லாபம் ஒன்றுமில்லை.
இதைவிடப் பெரிய ஆபத்து என்னவென்றால் சீனா என்றைக்காவது ஒருநாள் விழித்துக் கொண்டுவிடும்.
இந்தத் தனகா யாதாதுதான், ஜப்பானின் ஏகாதிபத்தியச் சட்டம்.
இது நிற்க.
சீனாவை, சம அந்ததுடைய ராஜ்யமாக அது கருதவேயில்லை.
இந்தப்படைக்குத் தலைவனாயி ருந்தவன் முன்னே சொன்ன ஸுங் செ யுவான்.
இவன் முதலில் சிறிது தயங்கினான்.
ஜப்பான் பக்கம் போய்ச் சேர்ந்துவிடலாமா என்றுகூட யோசித்தான் என்று சொல்லப்படுகிறது.
இவனைப் போலவே இன்னும் சில படைத் தலைவர்கள் தயங்கினார்கள்.
இந்தக் கேள்விதான், மேலே சொன்ன படைத் தலைவர்களின் தயக்கத்திற்குக் காரணம்.
இதனால், ஜப்பானியப் படைவெள்ளத் திற்கு முன்னே இவர்கள் மடமடவென்று பின் வாங்கிக்கொண்டு விட வேண்டியதாயிற்று.
ஜப்பானியர் அன்றே எவ்வித எதிர்ப்பு மின்றி பீக்கிங் நகரத்தை ஆக்கிரமித்துக் கொண்டனர்.
ஆனால் அந்த நகரம் அழிபடுவதற்கு யாரும் விரும்பவில்லை.
ஏனென்றால் அது சீனர்களுக்கு மிகவும் புனிதமான ஊர்.
நூற்றாண்டுகள் கணக்காக அங்கே சீன மன்னர்கள் வாழ்ந்து வந்திருக்கிறார்கள்.
தவிர, சீனர்களின் கலைச் செல்வமெல்லாம் அங்கே திரண்டு கிடக்கின்றன.
ஞான வீரர்கள், சமுதாயத் தொண்டர்கள், அரசியல் தலைவர்கள் முதலிய பலரும் பிரகாசமடைந்தது அங்கு தான்.
தவிர, சீனாவின் பல பாகங்களுக்கும் செல்லக்கூடிய ரெயில் பாதைகள், ரோடுகள் எல்லாம் அங்கிருந்து ஆரம்பிக்கின்றன அங்கே வந்து கூடுகின்றன.
யுத்த தந்திரிகளும் ராஜ தந்திரிகளும் தங்கள் திறமையைக் காட்டுவதற்கேற்ற இடம்.
இதனாலேயே பீக்கிங் யாருடைய சுவாதீனத்திலிருக்கிறதோ அவருடைய சுவா தீனத்திலேயே சர்வ சீனாவும் இருக்கிறது என்று பழமொழி தோன்றியது.
இதனால்தான் ஜப்பானியரும் அந்த நகரத்தைக் கைப்பற்றிக்கொள்வது தங்கள் முதல் வெற்றியென்று கருதினார்கள்.
ஆக இரு பக்கத்தினருடைய கோபத்திற்கும் ஆளாகாமல் பீக்கிங் தப்பியது.
எந்தெந்த இடங்களுக்கு ரெயில் சென்றதோ அந்தந்த இடங்களுக்கு இவர்களால் சுலபமாக முன்னேறிச் செல்ல முடிந்தது.
சில முக்கிய மான நகரங்கள் இவர்கள் கைவசமாயின.
இங்கே சீனர்கள் சுமார் இரண்டு மாதகாலம் தீவிரமாகப் போராடினார்கள்.
நவம்பர் மாதம் பதினோராந் தேதி இந்த நகரம் ஜப்பானியர் வசமாயிற்று.
இந்த யுத்தத்தில் மட்டும் ஏற்பட்ட உயிர்ச்சேதம் இருதரப்பிலும் லட்சக்கணக்கில்.
இதற்கு முன்னாடியே சீன அரசாங்கம் முன் ஜாக்கிரதையுடன் தனது தலைநகரத்தை மேற்கே ஹாங்க்கோவுக்கு மாற்றிக்கொண்டு விட்டது.
நான்கிங்கைக் கைப்பற்றிக்கொண்டதும் ஜப்பானியர்கள் ஹாங்க்கோ நகரத்தை நோக்கிச் சென்றார்கள்.
இவர்களை மேற் கொண்டு முன்னேறவிடாமல் தடுத்து நிறுத்த வேண்டுமென்ற உறுதி யுடன் சீனப் படைகள் இங்கு எதிர்த்து நின்றன.
சுமார் பத்து மாத காலம் தீவிரமான போராட்டம் நடைபெற்றது.
சீனப் படைகளால் தாக்குப் பிடிக்க முடிய வில்லை.
இனி எதிர்த்து நிற்பதில் பயனில்லை யென்று தெரிந்ததும், ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் இருபத்தைந்தாந் தேதி பின்வாங்கிக் கொண்டுவிட்டன.
இதன்படி, வடக்கிலும் மேற்கிலுமாகத் தாக்கியதோடு தெற்கேயிருந்தும் தாக்க ஏற்பாடு செய்தார்கள்.
தெற்கேயுள்ளவை ஹாங்காங், காண்ட்டன் நகரங்கள்.
இங்குப் பிரிட்டிஷாருடைய ஆதிக்கம் அதிகம்.
இந்த நகரங்களைத் தாக்கினால் பிரிட்டிஷாருக்குக் கோபம் உண்டா குமோ யென்று முதலில் யோசித்தார்கள் ஜப்பானியர்கள்.
இதனால் ஜப்பானி யர்களுக்குத் துணிவு ஏற்பட்டது.
தெற்குப் பிரதேசத்தில் தாங்கள் படையெடுத்தால் பிரிட்டன் தடுக்காது என்பதை நிச்சய மாகத் தெரிந்துகொண்டனர்.
தங்கள் கடற்படை சகிதம் வந்து ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் இருபத்தைந்தாந் தேதி காண்ட்டனைக் கைப்பற்றிக்கொண்டனர்.
இவர்கள் எதிர்பார்த்த படி பிரிட்டன், செயலளவில் எவ்வித ஆட்சேபமும் செய்யவில்லை!
ஆனால் சீனர்கள் அவ்வளவு சுலபமாக விட்டுக் கொடுக்கவில்லை.
தவிர, எந்தெந்த இடங்களில் ரெயில் வசதிகள் இருந்தனவோ அந்தந்த இடங்களில்தான் ஜப்பானியர்கள் முன்னேறியிருந்தனர்.
இன்னும், யாங்ட்ஸீ நதிக்கரை யோரமாக வுள்ள சில ஊர்களையும் அவர்கள் கைப்பற்றிக் கொண்டிருந்தனர்.
அவர்களுக்குக் கப்பற் படைபலம் இருந்ததனால் இது சாத்தியமா யிற்று.
முதலாவது படி, சத்துருக்களின் முன்னேற்றத்திற்கு இடங்கொடுத்துக் கொண்டே பின் வாங்குதல்.
அப்படிப் பின்வாங்குகிறபோது, சத் துருக்களுக்கு எந்த விதமான உதவியும் கிடைக்காதபடி செய்து விட்டுப் பின்வாங்க வேண்டும்.
இந்தப் பின்வாங்குகிற காலத்தில், நமது படைபலத்தை விருத்தி செய்துகொள்ள வேண்டும்.
இரண்டாவது படி, ஒளிவுமறை வாயிருந்து சத்துருப் படைகளைத் தாக்கி அதிகமான சேதத்தை உண்டுபண்ணுதல்.
இந்தக் காலத்தில், முன்னேற்றமடைந்த சத்துருக்கள், அவர்கள் கைப்பற்றிக் கொண்ட பிரதேசங்களில் நிலைத்துவிடாதபடி தடுக்க வேண்டும்.
ஜப்பானியர் களுடைய யந்திரப் படைகளை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கு, சீனர்களிடத்தில் சமதையான யந்திரப் படை பலமில்லை.
எனவே ஒளிவு மறைவாயிருந்து சண்டை போடுவதன்மூலந்தான் இதனைச் சமாளிக்க வேண்டும்.
சீனாவின் பூகோள அமைப்பு, இந்த ஒளிவு மறைவுச் சண்டைக்கு மிகவும் ஏற்றதானபடியாலும்.
தவிர, இந்தக் காலத்தில் ஆயுத பலத்தைக்கொண்டு சத்துருக்களைத் தாக்குவதற்கான ஏற்பாடுகளை யும் செய்துகொள்ளலாம் .
அப்பொழுது அவர்கள் சீனர்க ளுடைய தாக்குதலைச் சமாளிக்க முடியாமல் அழிந்தொழிவார்கள்.
இதுவே சீனர்களின் யுத்த தந்திர திட்டம்.
ஆம் வருஷ மத்தியில் மூன்றாவது படியை எட்டிப்பார்க்க ஆரம்பித்தார்கள் என்று ஒருவாறு சொல்லலாம்.
பொதுவாக ஹாங்க்கோ நகர வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு ஜப்பானியர் களுடைய முன்னேற்றம் அவ்வளவு துரிதமாயில்லை.
இதற்கு முக்கியமான காரணம், சீனர்கள் அனுஷ்டித்த ஒளிவு மறைவா யிருந்து சண்டை போடுகிற கொரில்லாப் போர் முறைதான்.
உதாரணமாக இவர்களிலே ஒரு பகுதியினர்.
இவர்கள் எத்தனையோ தடவை பீக்கிங் நகரத்திற் குள்ளேயே நுழைந்து பல ஜப்பானியர்களைக் கொன்றிருக்கிறார்கள்.
இவர்களுடைய சாகஸச் செயல்களைத் தனிச் சரித்திரமாகவே எழுதவேண்டும்.
ஆக்கிரமித்துக்கொண்ட பிரதேசங்களை அடித்தளமாக வைத்துக்கொண்டு, சீனாவைப் பல கோணங்களிலிருந்தும் தாக்கி அதனை ஒடுக்கிவிட முயற்சி செய்துவந்தார்கள்.
ஆம் வருஷத்தி லிருந்து ஆம் வருஷம் வரை இந்த மாதிரியான முயற்சிகளில் தான் இவர்கள் ஈடுபட்டார்கள்.
மேலே சொன்ன மூன்று வருஷகாலத்தில் இவர்கள் சுமார் பத்து கோணங்களிலிருந்து போர் நடத்தினார்கள்.
அதாவது ஒரே காலத்தில் பத்து போர் முகங்களில் தொடர்ந்து போர் நடைபெற்றது.
ஆகாயப் படை, தரைப்படை, கடற்படை எல்லாம் சேர்ந்து தாக்கின.
வெற்றியும் தோல்வியும் மாறி மாறிக் கிடைத்தது.
ஆனாலும் ஆரம்பத்தில் ஜப்பானிய ராஜதந்திரிகள் பெரு மிதமாகச் சொல்லிக்கொண்டபடி சீனாவை முழங்கால் முறிய அடிக்க முடியவில்லை.
இதற்கு வாங் கே மின் என்பவன் தலைவனாக நியமிக்கப்பட்டான்.
இதற்கு லியாங் ஷி என்பவன் தலைவன்.
இவ்விருவரும், பழைய ராணுவப் பிரபுக்களின் வருக்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் ஜப்பான் மோகத்தில் ஈடுபட்டவர்கள்.
இவைகளின் மூலம் சீனர்களின் விசுவாசத்தைச் சம்பாதித்துக் கொள்ள முடியும் என்று ஜப்பான் கருதியது.
ஆனால் இந்த இரண்டு அரசாங்கங்களும் ஆட்டுவார் ஆடும்பாவையாக இருந்தன.
இவற்றின் தலைவர்கள் நீண்ட காலமாகவே துரோகிகளாக இருந்து வந்திருக்கிறார்கள் என்பதைச் சீனர்கள் அறிந்தே இருந்தார்கள்.
இவர்களுக்கு எந்த விதமான செல்வாக்கும் இல்லாமலிருந்தது.
ஆனால் அவன் தேசத்துரோகியாக இருக்க மறுத்து விட்டான் சிறிதுகாலங் கழித்து இறந்தும் விட்டான்.
ஜப்பானியர் இவனை விஷம் வைத்துக் கொன்றதாகச் சொல்லப்படுகிறது.
நயமும் பயமும் கலந்த இந்தச் சமாதானக் கோரிக்கையை,சுங்கிங் அரசாங்கம், கொஞ்சங்கூட லட்சியஞ் செய்யாமல் நிராகரித்து விட்டது.
இவன் தான் வாங் சிங் வெய்.
இவன் கட்சி மாறுவதிலே கை தேர்ந்தவன் என்பது வாசகர்களுக்குத் தெரியுமல்லவா?
இவன் சுங்கிங்கிலிருந்து ரகசியமாகத் தப்பிச் சென்று சத்துருக்கள் பக்கம் போய்ச் சேர்ந்து கொண்டு விட்டான்.
இதனுடன் முந்தி தாபிக்கப்பட்ட வாங் கே மின் அரசாங்கமும் லியாங் ஷி அரசாங்கமும் ஐக்கியமாயின.
ஜப்பான் இதற்காகச் சலிப்புக் காட்டவில்லை சீனா, அதன் சுய அந்ததை அடையப் பார்ப்பதே தன்னுடைய நோக்கமென்று பகிரங்கப்படுத்தி வந்தது.
ஜப்பானியர்கள், தாங்கள் ஆக்கிரமித்துக் கொண்ட பிரதேசங்களில், சாதாரண ஜனங்கள் பயப்பட்டுப் போகும்படியாகச் செய்த அட்டூழியங்களுக்குக் கணக்கு வழக்கே யில்லை.
ஒரு வரலாறு கூறுகிறது ஷாங்காய் நகரத்திற்கும் நான்கிங் நகரத்திற்கும் நடுவிலுள்ள பிரதேசங்கள் உலகத்திலே செழிப்புள்ள விவசாயப் பிரதேசங் களாகும்.
இங்கே ஆயிரக்கணக்கான கிராமங்களும் நூற்றுக்கணக் கான நகரங்களும் பரவிக் கிடக்கின்றன.
சீனாவிலேயே இந்தப் பிர தேசத்தில்தான் ஜனநெருக்கம் மிக அதிகம்.
சூசௌ என்ற நகரம், ஒரு சமயம் செழிப்புள்ளதாகவும் அழகுள்ளதாகவும் இருந்தது.
இதில் இரண்டரை லட்சம் சீனர்கள் வசித்திருந்தார்கள்.
ஜப்பானியர் இந்த நகரத்தைக் கைப்பற்றிக்கொண்ட போது இதில் ஐந்நூறு சீனர்களே இருந்தார்கள்.
இதற்கு மேற்கில் இருபது மைல் தூரத்தில் ஊ சீ என்ற ஒரு நகரம் இருக்கிறது.
சீனாவின் கைத் தொழில் அபிவிருத்திக்கு இதுதான் மூல தானம்.
ஆனால் இப் பொழுது இது பாலைவனம் மாதிரி இருக்கிறது.
மைல் கணக்கான நிலங்களில் பயிர்கள் காய்ந்துகிடக்கின்றன.
அநேக பண்ணைகளும் கிராமங்களும் எரிக்கப்பட்டு சவக்குழிகள் மாதிரி தென்படுகின்றன.
சில மாதங்களாக நடைபெறும் யுத்தத்தின் விளைவு இது.
இந்த யுத்தத்திற்கு என்ன காரணமென்பதை ஏழை விவசாயிகள் அறிய மாட்டார்கள்.
ஆனால் அவர்கள் தான் அதிகமாகக் கஷ்டப் படுகிறார்கள்.
இந்தமாதிரி எத்தனையோ அக்கிரமங்கள்.
ஜனங்களுக்குத் தங்களிடம் ஒரு பயம் உண்டாகும்படி செய்ய இப்படியெல்லாம் செய்தார்களென்று பொதுவாகச் சொல்லலாம்.
எந்த இடத்தை இவர்கள் ஆக்கிரமித்துக் கொண்டபோதிலும், முதலில் பள்ளிக்கூடங்கள், புத்தகாலயங்கள் முதலியவைகளையே அழித்து வந்திருக்கிறார்கள்.
இங்ஙனம் ஜப்பானியர்கள், சீன இளைஞர் சமுதாயத்தின் மீது தங்கள் கோபத்தைக் காட்டியதன் நோக்கமென்ன?
சீனாவில் ஜப்பானியர்களுக்கு விரோதமாக ஏற்பட்ட இயக்கங்களுக் கெல்லாம் மையமாயிருந்தவர்கள் மாணாக்கர்கள்.
தவிர இவர் களுடைய லட்சியம், ஆவல் முதலியனவெல்லாம் ஜப்பானின் ஆக்கிரமிப்பு எண்ணத்திற்கு நேர் விரோதமாயிருந்தன.
ஜப்பான், இவர்கள் மீது சினந்தெழுந்ததில் என்ன ஆச்சரியம் இருக்கிறது?
ஆயினும் சீனர்கள் தொடர்ந்து ஜப்பானை எதிர்த்து வந்தார்கள்.
இவர்களுடைய எதிர்ப்புச் சக்தி குறையவேயில்லை.
இவைகளின் மூலம் சீனர்கள், அற்ப சொற்பமான தங்களுடைய ராணுவத் தேவைகளைப் பூர்த்திசெய்து கொண்டார்கள்.
வெளியுலகத்தோடு போக்குவரத்து வைத்துக் கொள்வது, இந்தப் போராட்டத்தின் முக்கிய அமிசமாயிருந்தது.
சீனர்களோ, சில்லரைத் துறைமுகங்கள் மூலம் சாமான்களை வரவழைத்துக் கொள்ள முயற்சி செய்தார்கள்.
ஜப்பானியர்கள் இந்தோசீனாவில் ஆதிக்கம் ஏற்படுத்திக்கொண்ட பிறகு, அதன் மூலம் சீனாவுக்கு வந்துகொண்டிருந்த வழியையும் அடைத்து விட்டார்கள்.
பர்மாவி லிருந்து வந்துகொண்டிருந்த வழி, சிலகாலம் மூடப்பட்டுப் பின்னர்த் திறக்கப்பட்டது.
இதனை ஜப்பானியர்கள் பலமுறை ஆகாயவிமானங்கள் மூலம் தாக்கினார்கள்.
இருந்தும் இந்தப் பர்மா ரோட்டின் மூலம் ஓரளவு சாமான்கள் கிடைத்துக் கொண்டிருந்தன.
ருஷ்யாவிலிருந்து சாமான்கள் வருவதற்கு அனு கூலமாக வட மேற்குப் பாதை செப்பனிடப்பட்டது.
இந்தத் தேசீய ஒற்றுமை குலையாமலிருக்கப் பொதுவுடைமை வாதிகள் மிகவும் பாடுபட்டார்கள்.
இதற்காக சியாங்குக்கு அநேக அமிசங்களில் விட்டுக் கொடுத்தார்கள்.
ஆனால் சியாங்கோ, பொது வுடைமை வாதிகளின் செல்வாக்கு ஓங்கவிடாமலேயே தகைந்து வந்தான்.
இதைப்பற்றிப் பின்னரும் பேசுவோம்.
மறுநாள் ஜப்பான் மீது யுத்தந் தொடுத் திருப்பதாகப் பிரகடனம் செய்தது.
இவன் எதிர்பார்த்தபடியே அமெரிக்கா ஏராளமான யுத்த தளவாடங்களைச் சீனாவுக்கு அனுப்பியது அமெரிக்கத் துருப்புகளும் வந்திறங்கின.
இவைகளின் துணை கொண்டு சியாங், தன் முழுக் கவனத்தையும் பலத்தையும் ஜப்பான் மீது திருப்புவான் என்று ஜனங்கள் எதிர்பார்த்தார்கள்.
துணிந்தவுடனேயே செயலிலும் இறங்கி விட்டான் சியாங்.
பொதுவுடைமைப் படைகளுக்குப் போதிய யுத்த தளவாடங்கள் கிடைக்காதபடிக்கு மறைமுகமாக அநேக இடைஞ்சல்களை உண்டு பண்ணி வந்தான்.
தவிர, பொதுவுடைமை வாதிகளைப் பலவித கட்டுப்பாடு களுக்குட் படுத்துவதில் தன் அதிகார பலத்தை உப யோகித்தான்.
இந்த வழக்கத்தை யொட்டி ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் ஏழாந்தேதி ஆறாவது யுத்த தினம் கொண்டாடப் பட்டது.
ஜனங்கள் அனாவசிய மான தாக்குதல்களுக்கும் நிர்ப்பந்தங்களுக்கும் உட்படுத்தப்பெறுவதால், அவர்களுடைய போரிடுஞ் சக்தி பல இடங்களில் மிகவும் சோர்ந்து கிடக்கிறது.
இது விஷயத்தில் பொதுஜனங்களுடைய ஆதரவையும் பெற்று வந்தார்கள்.
சியாங், கூட்டு அரசாங்கம் அமைக்க மறுத்து விட்டான்.
பொதுவுடைமைக் கட்சியினர், தங்கள் படைகளைத் தேசீய அரசாங்கத்துப் படையுடன் ஐக்கியப்படுத்த மறுத்து விட்டனர்.
பொதுவுடைமைக் கட்சியினர், பொதுமக்களுடைய ஆதரவையும் ஒத்துழைப்பையும் நம்பினர்.
சியாங், அமெரிக்கா அளித்துவந்த ஆயுத உதவியை நம்பினான்.
இங்ஙனம் ஒருவருக்கொருவர் விட்டுக் கொடாத நிலைமை ஆம் வருஷம் பிற்பகுதியிலிருந்து ஆம் வருஷம் முற்பகுதி வரை இருந்தது.
ஜப்பானுக்கு விரோதமான போரும் மந்த கதியி லேயே நடைபெற்றுவந்தது.
யுத்தம் இப்படி நீடித்து வந்ததனால் ஜப்பானில் பொருளாதாரக் கஷ்டங்கள் ஏற்பட்டன.
மக்களுடைய பொறுமையும் கடுமையான சோதனைக் குள்ளாகிவந்தது.
இதற்குச் சீனா சளைக்கவில்லை.
சிறப்பாகப் பொதுவுடைமைக் கட்சிப் படைகள் மும்முரமாக எதிர்த்துப் போராடின.
கோமிண்ட்டாங் கட்சிப் படைகளும் சும்மாயிருக்க வில்லை.
ஜப்பானியர் களின் தாக்குதலைக் கூடிய மட்டில் சமாளித்துக் கொண்டு வந்தன.
சுமார் எட்டு மாதகாலம் தீவிரமாகப் போர் நடைபெற்றது.
சீனாவுக்கு அமெரிக்காவின் ராணுவ உதவி இருந்த போதிலும் அதுசீனாஇவ்வளவு தீவிரமாகவும் ஒருமுகமாகவும் நின்று போர் புரியுமென்று ஜப்பான் எதிர்பார்க்கவில்லை.
அதன் கையும் சளைத்துக் கொண்டு வந்தது.
அதன் ஆக்கிரமிப்புக்குட்பட்டிருந்த பிலிப்பைன், மலேயா, பர்மா முதலிய பிரதேசங்கள் அதன் கைநழுவிப் போய்க் கொண்டிருந்தன.
இனிச் சமாளிக்க முடியாதென்று தெரிந்து கொண்டது ஜப்பான்.
ஆம் வருஷம் செப்டம்பர் மாதம் இரண்டாந்தேதி சரணடைந்து விட்டது.
சீன ஜப்பானிய யுத்தம் தொடங்கியது முடிவுற்றது .
மக்கள் குடியரசு ஜப்பான் சரணடைந்துவிட்டது.
இவைகளையெல்லாம் செய்வது யார்?
தேசீய அரசாங்கத்துப் படையினராகிய கோமிண்ட்டாங் கட்சிப் படையினரா, பொதுவுடைமைக் கட்சிப் படையினரா என்ற கேள்வி எழுந்தது.
இந்தப் பகுதிகளில் இவர்கள், சியாங்கின் கடுமையான எதிர்ப்பைப் பொருட் படுத்தாமல் சில ராணுவ தளங்களை அமைத்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
சியாங் இதை மறுத்தான்.
சியாங், கூட்டு அரசாங்கம் அமைக்க இணங்க வில்லை.
இந்தக் கட்சி, பிரதி கட்சிகள் சில ஆண்டுகளாகவே இருந்து வந்தன வென்பதை, வாசகர்கள் முந்தின அத்தியாயங்களிலிருந்து தெரிந்து கொண்டிருப்பார்கள்.
சியாங் சும்மாயிருப்பானா?
இந்த உறுதியைக் குலைக்க உறுதிகொண்டான்.
உள்நாட்டுச் சண்டை ஆரம்பித்துவிட்டது.
உள்நாட்டுச் சண்டையென்பது, சீனாவின் வெகு நாளைய சாபக்கேடாகவே இருந்து வந்ததிருக்கிறது.
அவர்கள் மீது இவனுக்கு உள்ளூர ஒருவித பகைமை உணர்ச்சி இருந்து வந்ததென்றே சொல்லலாம்.
இதற்குச் செவிசாய்க்க வேண்டிய அவசியத்துக்குட்பட்டான் சியாங்.
பொது வுடைமைக் கட்சியினரின் ஒத்துழைப்பைப் பெறுமாறு இவன் கட்சியினரே இவனை நிர்ப்பந் திக்கவும் செய்தார்களென்று சொல்லப்படுகிறது.
ஜப்பானியத் தாக்குதலின் வேகம், ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் ஹாங்க்கோ நகர வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு சிறிது தணிந்து வந்ததல்லவா.
தவிர, ஜப்பானை எப்படியாவது சமாளித்துக் கொண்டுவிடலாம்.
வளர்ந்து வரும் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் செல்வாக்கை இன்னும் ஓங்கவிட்டு வந்தால், அது தனக்கு ஆபத்தாக முடியுமென்று அஞ்சினான்.
இதனாலே ஆம் வருஷத் தொடக்கத்திலிருந்து பொது வுடைமைக் கட்சியை அநேக நிர்ப்பந்தங்களுக்குட்படுத்தி வந்தான்.
அந்தக் கட்சிக்கும் அதன் படைகளுக்கும் சட்டபூர்வமான அந்தது கொடுக்கவில்லை.
பொதுவுடைமை வாதிகளுக்கு உணவுப் பொருள்களும் போர்க் கருவிகளும் போதிய அளவு கிடைக்காதபடி தடைவிதித்தான்.
அப்படிப் போர் புரிந்து வெற்றியடைந்து விடுவார்களானால் அது தன்னுடைய செல்வாக்கைப் பாதிக்குமென்று கருதினான்.
சுருக்கமாக, பொது வுடைமைக் கட்சியினரைப் பலவித நிர்ப்பந்தங்களுக்குட்படுத் தினான்.
சியாங் இவைகளைப் பொருட்படுத்தவே இல்லை அலட்சியமாகவே இருந்தான்.
அது மட்டுமல்ல பொதுவுடைமைக் கட்சியினருக்கு விரோதமாகத் தான் எடுத்து வந்த நடவடிக்கைகளை நாளுக்கு நாள் தீவிரப்படுத்தினான்.
இந்தப் படையை அமைக்க, பொதுவுடைமைக் கட்சியினர், சியாங்கின் அனுமதிகோரிப் பெற்றிருந்தனர்.
ஐக்கிய தேசீய முன்னணிக்குத் தலைவனல்லவா இவன்?
இவனும் அப்பொழுது அனுமதி கொடுத்தான்.
இந்தப்படை, ஜப்பானியர் களுக்கு எவ்வளவு சேதத்தை உண்டு பண்ணியதென்பதைப் பற்றி வாசகர்களுக்கு நாம் மீண்டும் சொல்லத் தேவையில்லை யல்லவா?
ஏனென்றால், ஆம் வருஷத் திலிருந்து ஆம் வருஷம் வரை.
இதனால் இவர்கள் மீது அப்பொழுதிருந்தே இவனுக்கு ஆத்திரம் இருந்து வந்தது.
இந்த ஆத்திரத்தைச் செயல்படுத்தச் சந்தர்ப்பம் பார்த்துக்கொண்டிருந்தான்.
இதற்குப் பொது வுடைமைக் கட்சியினர் சம்மதப்படவில்லையாயினும் ஆட் சேபிக்க வில்லை.
திடீரென்று பிறப்பிக்கப்பட்ட இந்த உத்தரவை ரத்து செய்யுமாறு பொதுவுடைமைக் கட்சியினர் கோரினர் மன்றாடினர்.
சுமார் பத்துநாள் வரை விடாப் பிடி சண்டை.
இந்தப் படைப் பகுதியின் தலைவனான யே டிங் என்பவன், சியாங் படையினால் கைது செய்யப்பட்டான்.
இவனுக்கு அடுத்த பதவியிலிருந்த ஸியாங் யிங் என்பவன் கொல்லப்பட்டு விட்டான்.
சியாங்கோ, இந்த நான்காம் படைப்பகுதியைக் கலைத்து விட்டதாக உத்தரவு பிறப்பித்தான்.
சியாங்கின் இந்த விபரீதச் செயலைக் கண்டு, பொது வுடைமைக் கட்சியினர் திகைத்துப் போயினர்.
ஆனால் இதற்காக, பதில் நடவடிக்கை எடுக்கவில்லை.
தங்களுடைய இந்த அதிருப்தியை இவர்கள் பல தடவை சியாங்குக்குத் தெரி வித்தும் வந்தனர்.
அதிகாரப் பித்துக்கும் நன்றியின்மைக்கும் எவ்வளவு நெருங்கிய உறவு!
பொதுவுடைமைவாதிகளை ஒழித்துவிட சியாங்குக்கு அமெரிக்கா பெரிதும் உதவி செய்தது.
உண்மையில் இந்த உதவியை நம்பியே சியாங், ஒழிக்கும் பணியில் ஈடுபட்டானென்பர்.
இப்படி அமெரிக்கா உதவி செய்வதைப் பொதுவுடைமைவாதிகள் ஆட்சே பித்தார்கள்.
சீனா, ஜப்பானை எதிர்த்துப் போராடி வந்த காலத்தில் அதற்குசீனாவுக்கு உதவியாகவே அமெரிக்கப் படைகள் வந்தன.
இப்பொழுது ஜப்பான் தோல்வியடைந்து விட்டது.
இனியும் அமெரிக்கப் படைகள் சீனாவில் தங்கியிருப்பானேன்?
சீனாவின் உள்நாட்டு விவகாரத்தில் அமெரிக்கா தலையிடுவதேன்?
இப்படி யெல்லாம் பொதுவுடைமைக் கட்சியினர் கேட்டனர்.
இதற்குப் பதிலாக சியாங்கும் கோமிண்ட்டாங் கட்சியினரும், சோவியத் ருஷ்யா, பொதுவுடைமைக்கட்சியினருக்கு உதவி செய்து வருகிறதென்று குறைகூறினார்கள்.
நடுநோக்கோடு பார்த்தால், பொதுவுடைமைக் கட்சியினருக்கு ருஷ்யா உதவி செய்யவில்லையென்பது தெரியவரும்.
இந்த உடன்படிக்கைப்படியே சோவியத் அரசாங்கம் நடந்து கொண்டது.
இதைப் பற்றிச் சிறிது விவரிப்போம் ஆம் வருஷக் கடைசியில், மஞ்சூரியா, ஜப்பானின் ஆக்கிரமிப்புக்குட்பட்டது.
பொது வுடைமைக் கட்சியினரென்னவோ இதற்காக முயன்று பார்த்தார்கள்.
ஆனால் பலிக்கவில்லை.
இவர்கள் வசம் ஒப்படைக்க முன் வந்தி ருக்குமானால் அதைருஷ்யாவை யாரும் தடுத்திருக்க முடியாது.
இன்னும் சொல்லப்போனால், சியாங்குக்கே ருஷ்யா இணக்கம் காட்டியது.
இதன்படியே கோமிண்ட்டாங் படைகள் அங்குச் சென்றடைந்ததும் ருஷ்யப் படைகள் வாபஸாயின.
மேற்படி அக்டோபர் மாதம் இரண்டாந்தேதி பொதுவுடைமைக் கட்சி அரசாங்கம் ஏற்பட்ட பிறகு, அந்த அங்கீகாரத்தை வாப பெற்றுக் கொண்டது.
ஜப்பான் சரணடைந்த பிறகு, அமெரிக்கா, கோமிண்ட்டாங் கட்சியினருக்கும் பொதுவுடைமைக்கட்சியினருக்கும் சமரஸம் செய்து வைக்க முயன்றது.
ஏறக்குறைய ஆம் வருஷம் மு ழுவதும் சமரஸப் பேச்சுக்கள் நடைபெற்றன.
இதில் விசேஷமென்ன வென்றால், பொதுவுடைமைக் கட்சி, கோமிண்ட்டாங் கட்சிக்குட் பட்டிருக்க வேண்டுமென்ற ரீதியிலேயே இந்தப் பேச்சு வார்த்தைகள் இருந்தன.
இதற்குப் பொதுவுடைமைக் கட்சியினர் சம்மதப் படவில்லை.
இதைக் கண்டு பொதுவுடைமைக் கட்சியினர் மனக்கசப்படைந் தார்கள்.
ஆம் வருஷத் தொடக்கத்தில் சமரஸப் பேச்சுக்கள் நின்று போயின முறிந்து போயின என்றே சொல்லவேண்டும்.
எனவே மே மாதத்திலிருந்து இருதரப்பினருக்குமிடையே கடுமையான போர் நடைபெறத் தொடங்கியது.
போரில், சியாங்கின் கை எந்த விதத்திலும் சளைத்துப் போகக் கூடாதென்கிற விஷயத்தில் அமெரிக்கா அதிக அக்கரை காட்டியது.
எனவே அவனுக்கு எல்லா வகையான உதவிகளையும் செய்யத் துணிந்தது.
புதிது புதிதாகத் தயாரிக்கப் பட்ட கருவிகளும் ராணுவத்திற்குத் தேவையான பலவகைப் பொருள்களும் அமெரிக்காவிலிருந்து வந்து குவிந்தன.
இவைகளைத் தக்க சமயத்தில் பயன்படுத்த வேண்டுமென்று கருதியிருந்தார்கள்.
இப்பொழுது சியாங் படை களுக்கு விரோதமாகப் பயன் படுத்தினார்கள்.
அமெரிக்கப் படைத் தலைவர்கள், இவர்களுடைய திறமையைக் கண்டு பிரமித்துப் போனார் களென்றால் அதிகம் சொல்லத் தேவையில்லை.
ஆம் வருஷம் பிற்பகுதியிலிருந்து பொதுவுடைமைக் கட்சிப் படையினர் வெற்றி கண்டு வரலாயினர் சியாங்கின் படைகள் படிப்படியாகத் தோல்வியடைந்து வந்தன.
இன்னும் பலர், பகிரங்கமாகவே பொதுவுடைமைக் கட்சிப் படையில் போய்ச் சேர்ந்து கொண்டார்கள்.
இனிச் சொல்ல வேண்டுமா?
. ஆதிக்கப் பிடி தளர்ந்தது.
ஆம் வருஷம் செப்டம்பர் மாதத்திற்குள் ஏறக்குறைய சீனா முழுவதும் பொது வுடைமைக் கட்சியினரின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வந்தது.
இங்ஙனம் இவன் செல்வதற்கும், இவன் ஆட்சி இங்கு நிலைபெறு வதற்கும் அமெரிக்கா பெரிதும் துணையாயிருந்தது.
வெகு காலமாகச் சீனாவின் தலைநகரமாயிருந்து வந்த பீக்கிங், மீண்டும் தலைநகரமாக்கப் பெற்றது.
குடியரசின் முதல் தலைவன் மாத் ஸே துங் முதல் பிரதம மந்திரி சௌ என் லாய்.
சீன இலக்கியம் சீனர்கள், எப்பொழுதும் திறமையைப் போற்றுகிறவர்கள் அறிவுக்கு மதிப்புக் கொடுக்கிறவர்கள் இலக்கியத்தில் இன்பம் நுகர்கிறவர்கள்.
அறிஞர்கள், சமுதாயத்தில் முதலிடம் பெற்று வந்திருக்கிறார்களென்பதில் என்ன ஆச்சரியம் இருக்கிறது?
இப்பொழுது அநேக நாடுகளில் அரசாங்க உயர்தர உத்தி யோகதர்களுக்குப் போட்டிப் பரீட்சைகள் நடத்தி அவற்றில் வெற்றி கண்டவர்களே நியமிக்கப்படுகிறார்களல்லவா!
இந்த முறை சீனாவில் கிறிது சகத்திற்கு வெகுகாலம் முந்தி யிருந்தே நடை முறையில் இருந்துவந்திருக்கிறது.
சீன இலக்கிய பரம்பரை வளமை மிக்கது மட்டு மல்ல மிகப் பழமையானது அகன்ற பரம்பரையுடையது.
அது காணாத, தொடாத துறையே இல்லை.
அப்படிக் கண்டதும் தொட்டதும் மேலெழுந்த வாரியாகவா?
இல்லவே இல்லை.
கவிதைத் துறையைத் தவிர, மற்ற எந்த ஒரு துறையையும், அதன் அடிப்படைக்குச் சென்று கண்டும் தொட்டும் இருக்கிறது.
அப்படி ஆராய்ந்து அறிந்ததை உண்மைக்குப் புறத்தியாகப் போகவிடாமல் நிறுத்தி, உலகினுக்கு அறிவித்தார்கள்.
எந்த ஒன்றையும் ஊகத்திற்கு விட்டு விடவில்லை குழப்பிக் காட்டவில்லை.
சீன இலக்கியப் பரம்பரையில், ஆதிகாலத்திலிருந்து நாளது வரை ஒரு தொடர்ச்சி இருந்து வருவதைப் பார்க்கிறோம்.
என்றாலும் அதில் நமக்குத் திருப்தி உண்டாகவில்லை.
சீன இலக்கியத்தை ஒரு தொகுப்பாக வைத்துப் பார்த்தோ மானால், அதில், எண்ணிலடங்காத கவிதைகள் மண்டிக்கிடப்பது முதலில் தென்படுகிறது.
அடுத்தாற்போல் சரித்திர நூல்கள் பின்னர் அகராதிகள் முதலியன அப்புறம் வானசாதிரம் முதலிய சாதிர வகைகள்.
கணக்கிலடங்காத சமய நூல்களும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்களும் பிறவும் இந்தத் தொகுப்பில் காணக்கிடக்கின்றன.
இந்தப் பலதுறை இலக்கியப் படைப்புக்களும் மனிதனுக்கு நல்வழி இன்னதென்று சுட்டிக்காட்டுவதையே அடிப்படை நோக்க மாகக் கொண்டு அமைந்திருக்கின்றன.
முதலில், கவிதைக் களஞ்சியத்திற்குள் நுழைந்து மேலோட்ட மாகப் பார்ப்போம்.
பண்டைக்காலக் கவிதைகளில் காணப்படும் பொதுவான அமிசம் அவற்றின் சுருங்கிய அளவு.
அதாவது நூற்றுக் கணக்கான அடிகளைக் கொண்ட நீண்ட கவிதைகள் குறைவு.
நான்கு அடிகளுக்கு மேல் பத்து அல்லது பதினைந்து அடிகளுக்குட்பட்ட கவிதைகளே அதிகம்.
ராமாயணம், பாரதம் போன்ற பேரிதிகாசங் களையோ சிந்தாமணி, சிலப்பதிகாரம் போன்ற பெருங்காப்பியங் களையோ சீனமொழியில் காண்டல் அரிது.
காணும் பொறுப்பை, படிப்பவர்களுக்கு விட்டுவிடுவார்கள்.
படிப்பவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்யவேண்டுமென்பது தான் அவர்கள் நோக்கமாக இருந்திருக்கிறது.
இதனால், அவர்களுடைய கவிதைகளில் சொன்னதைக் காட்டிலும் சொல்லாததுதான் அதிகமாயிருக்கும்.
அவற்றைப் படிக்கிற போதும், நாம் புதுப்புது அனுபவங்களைப் பெறுகிறோம் இயற்கையின் பூரணப் பொலிவைப் பார்க்கிறோம்.
அடுத்தாற்போல் அவர்களுடைய கவிதைகளில், கருணைச் சுவை முக்கிய இடம் பெற்றிருப்பதைக் காண்கிறோம்.
இந்தக் கவிதைகள் பல, ஏதோ ஒரு வகையில் தாழ்வுற்றுக் கிடக்கிறவர்களுடைய உணர்ச்சி களைப் பிரதிபலித்துக் காட்டுவனவாயிருக்கின்றன.
சிறப்பாகப் பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்து பொங்கி வரும் கவிதைகளில் இந்த உணர்ச்சிகள், சிறிது தலைதூக்கியே நிற்கின்றன வென்று சொல்லவேண்டும்.
அப்படி யில்லை.
இடம் பெற்றிருக்கின்றன.
அத்தகைய கவிதைகளின் எண்ணிக்கை குறைவு.
தரத்திலும் குறைவு என்று கருதுவோரும் உண்டு.
சீனக் கவிஞர்களில் பலர் கற்பனை ஆகாயத்தில் சஞ்சரித்துக் கொண்டிருப்பதில் மட்டும் வல்லவர்களாயிருக்கவில்லை கர்ம வீரர் களாகவும் இருந்திருக்கிறார்கள்.
எத்தனை கவிஞர்கள், அந்நிய ஆதிக்கத்திற்குக் கை தூக்கமறுத்து, இருட்டுக்குகைகள் போன்ற சிறைகளில் ஆண்டுகள் கணக்காக உழன்று வந்திருக்கிறார்கள்?
தலை வணங்க மறுத்து, கொலைக்களத்தில் ஓங்கி நின்ற வாளுக்குத் தலை நீட்டியிருக்கிறார்கள்?
போர்க்களத்தில் புற முதுகு காட்ட மறுத்து, உயிர் விட்ட கவிஞர்களின் எண்ணிக்கையைக் குறைத்துச் சொல்ல முடியுமா?
இனி, அமரகவிகளென்று சீனர்கள் போற்றும் ஒரு சிலரைச் சந்திப்போம் கி.
ஐந்தாவது நூற்றாண்டின் கடைசியில், சீனாவில் சிறு சிறு ராஜ்யங்கள் ஏற்பட்டு ஒன்றோடொன்று போரிட்டுக் கொண்டி ருந்தன.
சூ ராஜ்யத்தில், பரம்பரையான பணக்காரக் குடும்பமொன்றில் கி.
ஆம் வருஷம் சூ யுவான் என்ற ஒருவன் பிறந்தான்.
இவன் பிறந்த காலத்தில் சூ ராஜ்யம் பலவீனப்பட்டுக் கிடந்தது.
அதை எப்படியாவது வலுப்பெறச் செய்ய வேண்டுமென்ற ஆவல் இவனுக்கு இளமையிலேயே உண்டாயிற்று.
இதற்கேற்றாற்போல், இவனுடைய இருபதாவது வயதில் அரசாங்க நிருவாகத்தில் பங்கு கொள்ளும் வாய்ப்பு இவனுக்குக் கிட்டியது.
சிறிது காலத்திற்குள் மந்திரிகளில் ஒருவனாக நியமிக்கப்பட்டு, அரசனை அடிக்கடி அணுகி ஆலோசனை சொல்லும் அளவுக்கு முக்கியத்துவம் பெற்றான்.
ஒரு சமயம், சின் ராஜ்யத்தினால் சூ ராஜ்யத்திற்கு ஆபத்து ஏற்படும் போலிருந்தது.
இதன் விளைவாக இவன் நாடு கடத்தப் பட்டான்.
இந்த வேதனையிலிருந்து அநேக கவிதைகள் பிறந்தன.
வாழ்ந்தாலும் அழிந்தாலும் தாய் நாட்டில்தான் என்ற ஒரே சங்கற்பத்துடன் இருந்தான்.
இவன் இறந்த நாளை, சீனர்கள் ஒரு திருவிழாவாக இப்பொழுதும் கொண்டாடி வருகிறார்கள்.
சூ யுவானுடைய கவிதைகள், சாதாரண ஜனங்கள் புரிந்து கொள்கிறமாதிரி மிகவும் எளிய முறையில் அமைந்திருக்கின்றன.
சூ யுவானுடைய கவிதைகளிலிருந்து சில பகுதிகளை, உரைநடையில் இங்குச் சொல்லிக்காட்ட ஆசைப்படுகிறோம்.
எனக்கு ஏற்படக்கூடிய ஆபத்துக்களை நான் பொருட் படுத்த வில்லை.
என் அரசனுடைய செங்கோல் விழுந்து விடுமே என்பதற் காகவே அஞ்சினேன்.
அப்படி விழுந்து விடாதபடி தடுக்க முயன்று, முன்னும் பின்னுமாக ஓடினேன்.
முற்காலத்து அரசர்கள் சென்ற வழியில் அவனைத் திருப்ப, ஓய்வுகொள்ளாமல் முயன்றேன்.
ஆனால் அவனோ, எனது நேர்மையை இகழ்ந்து சொல்லிவிட்டான்.
என்னைப் பற்றிய அவதூறுகளுக்குச் செவி கொடுத்தான்.
அதனால் என் மீது அவனுக்குக் கோபம் ஏற்பட்டது.
நேர்மையாக நடந்து கொள் வதனால் ஏதும் பயனுண்டாகாதென்பது எனக்குத் தெரிந்தது தான்.
ஆயினும் நான் எதையும் சகித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
ஏனென்றால், என் அரசனைக் கைவிட்டுவிடக் கூடாதல்லவா?
அவனுக்காக நான் மிகவும் பாடுபட்டேன்.
தேவகணங்களே இதற்குச் சாட்சி.
என் சொற்படி நடப்பதாகத்தான் அவன் வாக்குக் கொடுத்தான்.
ஆனால் உடனே அவன் மனம் மாறி விட்டது.
மற்றவர்களுடைய ஆலோசனைகளுக்குச் செவி கொடுத்தான்.
அவனை விட்டுவிலகிப் போனதற்காக நான் வருந்தவில்லை.
அவனுடைய ஆளுஞ்சக்தி வீணாகி விட்டதைக் கண்டுதான் வருத்தப்படுகிறேன்.!
ஆனால் என் மனம் அவைமீது செல்ல வில்லை.
அந்த சூ ராஜ்யத்தில், என்னுடைய நற்பண்புகள் இகழப்பட்டன.
அப்படியிருக்க, சத்துருக்களால் அழிக்கப் பட்டுப்போன அந்த ராஜ்யத்திற்காக நான் ஏன் இரக்கப் படவேண்டும்?
உலகம் பரந்ததுதான்.
ஆனால் எது நன்மை, எது தீமையென்று பாகுபடுத்திப் பார்க்கக்கூடிய விவேகத்தை எங்கும் காணமுடியவில்லை.
ஆகையால் நான் இந்த மிலோ நதியிடம் சரணடைகின்றேன்.
வாங் வெய் என்ற ஒருவன், சிறந்த கவிஞனாகவும் அதே சமயத்தில் சிறந்த ஓவியனாகவும் திகழ்ந்தான்.
இவனுடைய கவிதைகள் பேசும் ஓவியங்களாகவும் , ஓவியங்கள் மௌனக் கவிதைகளாகவும் விளங்கின.
தவிர, இந்த வாங் வெய், தன்னுடைய பல ஓவியங்களின் மீதும் தன்னுடைய கவிதைகளையும் எழுதி வெளியிட்டான்.
லீ போ என்ற ஒருவன், பத்தாவது வயதிலேயே கவிபாடத் தொடங்கினான்.
மலை வாசத்தை முடித்துக்கொண்டு ஊர் ஊராகச் சுற்றித்திரிய ஆரம் பித்தான்.
ஆங்காங்கு, காதல் மதுவை, கன்னியர் பலரின் இதழ் களிலிருந்து பருகினான்.
உண்மையான மதுவுண்டு மயங்கிக் கிடந்த நாட்களும் பல.
இந்த மயக்கத்திலிருந்துதான் இவனுடைய சிறந்த கவிதைகள் பிறந்தனவென்பர்.
ஒரு கோப்பை மது அருந்த பல மைல்கள் நடந்து செல்வான்.
உடனே நூறு கவிதைகளைப் பாடிவிடுவான் என்று குறிப்பிடுகிறான்.
லீ போ, கவிதையை விற்று மதுவைப் பெற்றான் என்று கூறுவர் சிலர்.
லீ போவுக்குக் காலாகாலத்தில் முறையாகத் திருமணம் நடைபெற்றது.
குழந்தைகளும் பிறந்தன.
ஆனால் குடும்பத்தைக் காப்பாற்றப் போதுமான வருமானம் இவனுக்குக் கிடைக்கவில்லை.
கிடைத்த சொற்பத்தையும் மதுக்கடையில் செலவழித்துக் கொண்டி ருந்தான்.
சில வருஷ காலம் பொறுமையோடிருந்து குடும்பத்தை நடத்திப் பார்த்தாள் இவன் மனைவி.
இவனைத் தனிமையிலே விட்டுவிட்டு, குழந்தை குட்டிகளோடு வேற்றூருக்குச் சென்று விட்டாள்.
அவளை நினைத்துக்கொண்டு புலம்புகிறான் ஒரு கவிதையில் அழகியே, நீ என்னுடன் இருந்தபொழுது வீடு நிறைய மலர்களை நிரப்பி வைத்தேன்.
அழகியே, என்னைவிட்டுப் போய் விட்டாய்.
சூனியமான படுக்கைப் பலகை மட்டும் கிடக்கிறது.
அந்தப் பலகையின் மீது விரிக்கப்பட்டிருந்த சித்திர வேலைப் பாடமைந்த மெத்தை சுருட்டி வைக்கப் பட்டிருக்கிறது.
என்னால் தூங்க முடியவில்லை.
நீ பிரிந்து சென்று மூன்று வருஷங்களாகி விட்டன.
ஆயினும் நீ விட்டுப் போன வாசனை என்னோடு இன்னும் சஞ்சரித்துக் கொண்டி ருக்கிறது.
அஃது என்னை எப்பொழுதும் சுற்றிக் கொண்டு தானிருக்கும்போலும்.
என் அன்பே!
நீ எங்கே இருக்கிறாய்?
சிறிது காலம் சிறையிலே கழித்தான்.
சிறிது காலம் நாடோடி வாழ்க்கையை நடத்தினான்.
திரும்ப, தன் சொந்த ஊருக்கு வந்து மூன்று வருஷ காலம் நோய்வாய்ப்பட்டுக் கிடந்தான்.
இவனுக்கு முன்னால், மற்றக் கவிஞர்கள், விட்டுவிட்டுப் பிரகாசிக்கும் நட் சத்திரங்களே.
லீ போவின் சம காலத்தவன் தூ பூ என்று மேலே சொன்னோம்.
அது மட்டுமல்ல இருவரும் கவிதை உலகத்தின் இரட்டையர் என்று சொல்லவேண்டும்.
இருவரும் சகோதரர்கள் போல் உறவு கொண்டாடினார்கள்.
ஒன்றாகவே உலவப் போவார்கள் ஒரே படுக்கையில் படுப்பார்கள்.
தூ பூ முதலில் அரசாங்க உயர்தர உத்தியோகங்களுக்காக நடைபெற்ற போட்டிப் பரீட்சைக்கு உட்கார்ந்தான்.
வெற்றி பெறவில்லை.
ஏன் தெரியுமா?
கவிதையைப் பற்றிய கேள்விகளுக்கு இவன் சரியாக விடையளிக்கவில்லை!
ஆனால் பிற்காலத்தில், சீனாவின் தலை சிறந்த கவிஞர்களில் ஒருவனாகப் போற்றப் பட்டான் இன்றளவும் போற்றப்படுகிறான்.
புதிர் மாதிரி இல்லையா இது?
பரீட்சையில் வெற்றிபெறவில்லையென்பதற்காக, தூ பூ மனச்சோர்வு கொள்ளவில்லை.
மேலும் மேலும் கவிதைகள் எழுதிக்கொண்டு வந்தான்.
இவற்றுள் சில கவிதைகள், அப்பொழுது அரசுக் கட்டிலில் வீற்றிருந்த மிங் ஹுவாங்கின் பார்வைக்கு எட்டின.
உடனே இவனுக்கு தூ பூவுக்கு அரசாங்க உயர்தர உத்தியோக மொன்று கிடைத்தது.
அங் குள்ள மதுக்கடைகள் இவனுக்கு அடிக்கடி நல்வரவு கூறின.
லீ போவுடன் நெருங்கிய உறவு கொண்டிருந்தவனல்லவா?
அப்பொழுது இவனுடைய மனைவி மக்கள் இவனுடன் வந்து சேர்ந்திருந்தனர்.
அவர்களோடு ஊர் ஊராகச் சுற்றித் திரிந்தான்.
தனக்கும், தன் மனைவி மக்களுக்கும் ஒருவேளைச் சோறு போட்டவர்களுக்கு நன்றி செலுத்துகின்ற முறையில் அவர்களைப் புகழ்ந்து பாடினான்.
இந்தக் காலத்தில் இவன்தூ பூஇயற்கைக் காட்சிகளைப் பற்றி அருமையான கவிதைகள் பல பாடி மன அமைதி பெற்றான்.
ஆனால் துரதிருஷ்டம் இவனை விடவில்லை.
இவனை ஆதரித்து வந்த அந்த ராணுவப் பிரபு திடீரென்று இறந்துவிட்டான்.
இனி எங்கே செல்வது?
சுற்று முற்றும் கொலைகளும் கொள்ளை களும் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தன.
வேறு வழி தெரியவில்லை.
மீண்டும் வறுமையிடம் தஞ்சம் புகுந்தான்.
இந்த நிலையில் மனைவி மக்களும் இவனை வெறுத்தனர்.
அப்பொழுது, இவன், மனம் நொந்து சில பாடல்களைப் பாடினான்.
சொற்ப காலத்திற்குள் உள்ளமழிந்து உருக்குலைந்து போனான்.
நடமாடுஞ் சக்தியைக் கூட இழந்துவிட்டான் இவனது குடிசையின் கூரையை, காற்று பிய்த்துக் கொண்டு போய்விட்டது.
இவன் படுக்கையின் கீழ் போட்டுக் கொண்டிருந்த வைக்கோலை, அக்கம் பக்கத்திலிருந்த சிறுவர்கள் எடுத்துக்கொண்டு போய் இவனுக்கு விளையாட்டுக் காட்டினார்கள்.
கடைசி நாட்களில் மதத்தின் மீது இவன் மனம் திரும்பியது.
புத்த மதத்தில் ஆறுதல் காண விழைந்தான்.
உடம்பில் சிறிது தெம்பும் ஏற்பட்டது.
பௌத்த மடமொன்றிற்கு யாத்திரை புறப்படத் துணிந்தான்.
தள்ளாடிக்கொண்டு சிறிது தூரம் சென்றான்.
வெகு காலமாகப் பசியினால் வாடிக்கிடந்த இவன் வயிறு, அளவுக்கு மீறிய உணவை ஏற்றுக்கொண்டு விட்டது.
விருந்து முடிந்ததும், அந்த உத்தியோகதன், இவனை ஒரு கவிதை பாடச் சொன்னான்.
பாட யத்தனிக்கையில், மயக்கமடைந்து கீழே விழுந்தான்.
உயிரும் உடலைவிட்டுப் பிரிந்தது.
அப்பொழுது இவனுக்கு வயது ஐம்பத்தெட்டுதான்.
லீ போவும் தூ பூவும், தங்களுக்கு ஆதரவு தந்தவர்களைப் பல விதமாகப் புகழ்ந்து பாடியிருக்கிறார்கள்.
ஆனால் அப்படிப் பட்டவர் களின் புகழ் நீடித்து நிற்க வில்லை பாடிய இவர்களுடைய புகழ்தான் நீடித்துப் பிரகாசித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
உலக இலக்கியப் பூங்கா வில் உலவுவோர்க்கு இஃது ஒரு புதிராகவோ புதுமையாகவோ இராது.
போ சூயி என்ற ஒரு கவிஞன்.
லீ போவையும் தூ பூ வையும் போலில்லாமல் இவனுடைய வாழ்க்கை, செப்பனிட்ட ஒரு பாதை யாக அமைந்தது.
அரசாங்க சேவையில் அமர்ந்து படிப்படியாக உத்தியோக உயர்வு பெற்றான் ராணுவ இலாகாவின் தலைமைப் பதவியைக்கூட வகித்தான்.
என்றாலும் கவிதை உள்ளம் படைத்திருந் தான்.
இதனால் உத்தியோக அலுவல்களுக்கிடையே கவிதைகள் புனைய அவகாசம் எடுத்துக்கொண்டான்.
தினந்தோறும் இவன் பலரோடு நெருங்கிப் பழக நேரிட்டாலும், தன் மன ஒருமையைக் காப்பாற்றி வந்தான்.
அந்தச் சக்தி இவனிடம் இருந்தது.
இதனால் மன அமைதியுடன் கவிதைச் சோலைக்குள் அவ்வப்பொழுது புகுவது இவனுக்குச் சிரமமாயிருக்க வில்லை.
நாலாயிரம் கவிதை களுக்குமேல் இயற்றியிருக்கிறான்.
இவற்றில் பல அமர முத்திரை பெற்றிருக்கின்றன.
இதனால் அவர்களுடைய அன்பையும் மதிப்பையும் பெற்றான்.
அவர்களிடையே இவன் கவிதைகள் நன்றாகப் பரவின.
வீடு, பள்ளிக் கூடம், மடம் முதலிய வற்றின் சுவர்களில் இவனுடைய கவிதைகள் பொறிக்கப்பட்டன.
அவை களை ஜனங்கள் சுலபமாக மனப்பாடஞ் செய்து கொண்டார்கள்.
சாதாரண மக்களிடத்தில் அதிக செல்வாக்குப் பெற்று, இன்றளவும் புகழோடு விளங்கி வருகிறவன் போ சூயி என்று சுருக்கமாகக் கூறலாம்.
உலகத்தில் பொதுவாக, அதிமேதையர்கள், வறுமையோடு போராடிக் கொண்டுதான் வாழ்க்கையை நடத்தியிருக்கிறார்கள்.
ஏதோ ஓர் இல்லாமைக் குறை அவர்களை வாட்டி வந்திருக்கிறது.
சீனக் கவிஞர்களைப் பொறுத்தமட்டில், மிகச் சிலரைத் தவிர பெரும்பாலோர், இந்த நியதிக்குட்பட்டவர்களாகவே இருந்திருக் கிறார்கள்.
ஸூ டுங் போ என்ற ஒரு கவிஞன் , தான் அறிவு பெற்றிருப் பதற்காகவே வருத்தமே படுகிறான்!
கூறுகிறான் ஒரு கவிதையில் குடும்பத்தில் ஒரு குழந்தை பிறந்தால் அது புத்தி சாலியாயிருக்க வேண்டுமென்று எல்லோரும் விரும்பு கிறார்கள்.
நானோ, புத்திசாலித்தனத்தினால் என் வாழ்க்கை முழுவதையும் சின்னா பின்னப்படுத்திக்கொண்டு விட்டேன்.
ஆனால் ஒரு நம்பிக்கை மட்டும் எனக்கு இருக்கிறது.
என் மகன் கல்லாத மூடனாயிருப்பா னென்பதுதான் அந்த நம்பிக்கை.
அப்பொழுதுதான் அவன் அரசாங்கத்தில் ஒரு மந்திரியா யிருந்து கொண்டு அமைதியான வாழ்க்கையை நடத்துவான்.
வருத்தமும் சிரிப்பும் கலந்து வெளி வருகின்றன இந்தக் கவிதையில்!
முதல் அத்தியாயத்திலேயே இதைப் பற்றி லேசாகச் சுட்டிக்காட்டினோமில்லையா?
சீன இலக்கி யத்தில், சரித்திரம், மிகவும் கௌரவமான தானத்தைப் பெற்றிருக் கிறது.
மற்ற நூல்களைக் காட்டிலும், சரித்திர நூல்களைத்தான் மக்கள் விரும்பிப் படிக்கிறார்கள்.
மற்ற நாடுகளைவிட சீனாவில் தான் சரித்திராசிரியர்களின் எண்ணிக்கை அதிகம்.
சீனாவைத் தவிர வேறெந்த நாட்டிலும் அவ்வளவு விரிவாகச் சரித்திரம் எழுதப்பட்ட தில்லை.
இப்படி ஒரு மேலை நாட்டு அறிஞன் கூறுகிறான்.
சீன அரசவையில், சரித்திராசிரியனுக்கு முக்கிய இடம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
இதன்படி ஆம் வருஷம் இருநூற்றுப் பத்தொன்பது பெரிய புத்தகங்கள் வெளியாயின.
சீன சரித்திராசிரியர்களில் தலைசிறந்தவனாகக் கருதப்படு கிறவன் ஸூமா சீன் என்பவன்.
ஆனால் உலகமென்னும் கல்லூரியிலே படிக்க வேண்டாமா?
இதற்காக இருபதாவது வயதில் யாத்திரை தொடங் கினான்.
ராஜ்யம் முழுவதையும் சுற்றிப் பார்த்து அநேக அனுபவங் களைப் பெற்றான்.
திரும்பி வந்ததும் அரசாங்கத்தில் ஓர் உத்தி யோகம் கிடைத்தது.
அப்பொழுது வூ டீ மன்னன் அரசபீடத்தில் அமர்ந்திருந்தான்.
அவன், தான் புதிதாக வெற்றிகொண்ட சில பிரதேசங்களின் நிலைமையை விசாரித் தறிந்து வரும்படி இவனை ஸூமாவை அனுப்பினான்.
இவனும் அப்படியே விசாரித்து வந்து, அரசனுக்குத் திருப்தி தரும் முறையில் ஓர்அறிக்கை சமர்ப்பித்தான்.
அரசவையில் இவனுக்கு நல்ல மதிப்பு ஏற்பட்டது.
ஏறக்குறைய இவனுடைய முப்பத்தைந்தாவது வயதில் இவன் தந்தை இறந்து போகவே, அவனுடைய பதவியில் ஆதான சோதிடனாக நியமிக்கப் பெற்றான்.
பதவி ஏற்றுக்கொண்டதும், பஞ்சாங்கத்தைப் புதிய முறையில் கணிக்கும் பணியில் ஈடுபட்டு அதில் ஓரளவு வெற்றியும் பெற்றான்.
கடினமான உழைப்புக்குப் பிறகு வேலையும் முடிந்தது.
நூலும் வெளியாயிற்று.
இதற்கு ஷி சி என்று பெயர்.
சரித்திர ஏடு களின் தொகுப்பு என்று இதற்கு அர்த்தம்.
இந்தத் தொகுப்பு நூல், ஐந்து பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டது.
இங்ஙனம் ஐந்து பகுதிகளைக்கொண்ட இந்தத் தொகுப்பு நூலே, பிற்காலத்தில் வந்த சரித்திர நூல்களுக்கெல்லாம் முன் மாதிரியாயிருந்தது.
ஸூமா சீன், ஒரு நிறைகுடம்.
அறிவுக்குத் தகுந்த அடக்க முடையவன்.
தன்னுடைய தொகுப்பு நூலை அரசனுடைய பார்வைக்கு அனுப்புகையில், அதனோடு ஒரு கடிதத்தை எழுதி இணைத்து அனுப்பினான்.
அவனுடைய உழைக்கும் சக்தி பூராவும் இந்தத் தொகுப்பு நூல் தயாரிப்பிலே செலவழிந்துவிட்டது.
சக்ர வர்த்தியாகிய தாங்கள் என்னுடைய நன்னோக்கத்தை மனத்துட்கொண்டு, இந்த என் முயற்சிக்காக என்னை மன்னிப் பீர்களென்று நம்புகிறேன்.
தங்களுடைய ஓய்வு நேரத்தில், இந்த நூலின் மீது சிறிது பார்வை செலுத்தவேண்டுகிறேன்.
ஸூமாவுக்கு அடுத்தபடி சிறந்த சரித்திராசிரியனாகக் கருதப் படுகிறவன் ஸூமா குவாங் என்பவன்.
இவன் பெயரை ஏற்கனவே வாசகர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தியிருக்கிறோம் இந்த ஸூமா குவாங், ஒரு சிறந்த ராஜதந்திரி கவிஞன் கூட.
இவன் கி.
ஐந்தாவது நூற்றாண்டிலிருந்து கி.
இதற்கு த்ஸு சி டுங் சீன் என்று பெயர்.
சரித்திரக் கண்ணாடி என்பது இதன் பொருள்.
இதன் பொருட்டு, தங்கள் உழைப்புச் சக்தியை யெல்லாம் செலவழித்தார்கள்.
உண்மையைச் சொல்ல முனைந்த அநேகருக்கு உத்தியோகமே போய் விட்டது உயிரைப் பறிகொடுத்தவர்களும் உண்டு.
கிறிது சகத்திற்குச் சில நூற்றாண்டுகள் முந்தியே, சீனாவில் அகராதிகள் வெளியாகியிருக்கின்றன.
முதன்முதலாக வெளியான அகராதி எர் ஹ்யா என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.
சொல்லி லக்கணத்தைப் பற்றிய ஒரு நூல் பிரசுரமாகியிருக்கிறது.
பொதுவாக, சொல்லகராதி, பெயரகராதி போன்ற அகராதி வகைகளுக்கும் பல விஷய மஞ்சரிகளுக்கும் குறைவேயில்லை யென்று கூறலாம்.
நீதி நூல்கள் கணக்கின்றி வெளிவந்து கொண்டி ருந்தன.
புத்தமதம் புகுந்து பரவியதையொட்டி, மத சம்பந்தமான ஆராய்ச்சி நூல்களும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்களும் நூற்றுக்கணக்கில் வெளிவந்தன.
சீனா ஒரு விவசாய நாடல்லவா?
சில நூல்களும் வெளியாகியிருக்கின்றன.
இந்தத் துறைகளில் மேலும் முன்னேற்றம் காண இவர்கள் விழைந்தார்கள்.
முன்னேற்றம் கண்டார்கள்.
அநேக உண்மைகள் வெளியாயின.
சாங் த்ஸாங் என்ற ஓர் அறிஞன்.
நூறாவது வயதை எட்டிப் பார்த்துவிட்டு கி.மு.
ஆம் வருஷம் இறந்து போனான்.
இவன், பீஜ கணிதத்தைப் பற்றியும் க்ஷேத்திர கணிதத்தைப் பற்றியும் ஒரு நூலெழுதியிருக்கின்றான்.
மூன்றாவது நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஹுவா டோ என்பவன், சத்திர வைத்தியத்தைப் பற்றியும், கி.மு.
ஆறாவது நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில், சீன வைத்தியத்தில் உபயோகிக்கப்பெறும் எழுநூற்று முப்பது வகையான மருந்துச் சாமான்களைப் பற்றி ஒரு நூல்வெளியாயிற்று.
இதை எழுதியவன் டாவோ ஹுங் சிங் என்ற ஒரு பிரபல வைத்தியன்.
பத்தாயிரம் வகையான காய்ச்சல்களைப்பற்றி ஒரு வைத்திய நூல் கூறியிருக்கிறது.
இருபத்து நான்கு விதமான நாடித் துடிப்புக்களைப் பற்றி ஒரு நூல் விவரித்திருக்கிறது.
இவைபோல் இன்னும் பலதுறை நூல்களைப் பற்றியும் பலவகை அறிஞர்களைப் பற்றியும் எவ்வளவோ சொல்லிக்கொண்டு போகலாம்.
ஆனால் அஃது, இந்த நூலுக்கு நாம் வகுத்துக்கொண்ட வரம்பை மீறிச் சென்றதாகும்.
சீனாவும் இந்தியாவும் சீனாவில் ஹான் வமிச ஆட்சி ஆரம்பித்த காலத்திலிருந்து தான், அதாவது கி.
இரண்டாவது நூற்றாண்டிலிருந்துதான், அதற்கும் வெளிநாடுகளுக்கும் தொடர்பு ஏற்படத் தொடங்கிய தென்று பொதுவாகச் சொல்வதுண்டு.
இந்தியாவைத் தவிர்த்த மற்ற நாடுகளைப் பொறுத்தமட்டில் இப்படிச் சொல்வது சரிதான்.
ஆனால் கி.
இரண்டாவது நூற்றாண்டுக்குச் சிறிது காலம் முந்தி யிருந்தே, சீனாவுக்கும் இந்தியாவுக்கும் தொடர்பு இருந்து வந்திருக் கிறது.
நெருங்கிய தொடர்பாயில்லாமல் ஏகதேசமான தொடர் பாயிருந் திருக்கலாம்.
தொடர்பு இருந்ததென்னவோ நிச்சயம்.
இதைப் பற்றிப் பின்னர்ப் பேசுவோம்.
இந்தியாவைத் தவிர்த்த மற்ற நாடுகளென்று சொன்னால், சிறப்பாக ஐரோப்பாவையே குறிக்கும்.
அராபிய நாடுகளும் தொடர்பு கொண்டிருந்தன.
ஹான் வமிசத்தைச் சேர்ந்த வூ டீ என்ற மன்னன் ஆண்டு கொண்டிருந்த பொழுது கி.
வடக்குப் பக்கத்திலிருந்து ஹூணர்கள் என்ற ஒரு வகை முரட்டு ஜாதியினர் சீனாவின் மீது அடிக்கடி படையெடுத்து வந்தார்கள்.
மேற் கொண்டு செல்லவிருக்கையில், ஹூணர்கள், இவனையும் இவன் துணைவர்களையும் சிறைப்படுத்தி விட்டார்கள்.
சுமார் பத்து வருஷ காலம் சிறைவாசியாகவே கிடந்தான்.
பிறகு விடுதலை கிடைத்தது.
மேற்கொண்டு பயணம் தொடங்கினான்.
மறுபடியும் ஹூணர்கள் இவனைப் பிடித்துச் சிறைவைத்து விட்டார்கள்.
எப்படியோ மீண்டும் விடுதலை பெற்றான்.
மற்றவர், வழியில் ஆங்காங்கு இறந்துபோய் விட்டனர்.
சாங் சீன், எந்தக் காரியத்திற்காகச் சென்றானோ அந்தக் காரியம் நிறைவேறவில்லை யுயே சி ஜாதியாரின் உதவியைப் பெற முடியவில்லை.
ஆயினும் இவனுடைய இந்தப் பயணம் சீனாவுக்கும் வெளிநாடுகளுக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு ஏற்படுவதற்குத் தூண்டு தலாயமைந்தது.
அங்குக் கடைத் தெருவில் விசித்திர வேலைப்பாடமைந்த பிரம்புக் கழிகளும், பருத்தித் துணிகளும் நிரம்பியிருந்தன.
இவை எங்கிருந்து வருகின்றன வென்று விசாரித்தான்.
இந்தியாவிலிருந்து என்று சொன்னார்கள்.
இவைபோல் இன்னும் பல நாட்டுப் பொருள்களும் அங்குக் காணப் பட்டன.
பல நாட்டு வியாபாரி களையும் அங்குச் சந்தித்தான் சாங் சீன்.
மாதிரிக்காக, சில பொருள்களை விலை கொடுத்து வாங்கிக் கொண்டான்.
சீனா திரும்பியதும், இவைகளை வூ டீ மன்னனுக்குக் காட்டினான்.
இவைகளைக் கண்டு மன்னன் ஆச்சரியமடைந்தான்.
இந்தப் பொருள்களை உற்பத்தி செய்கிற நாடுகளுடன் தொடர்பு கொள்ள வேண்டுமென்று தீர்மானித்தான்.
சாங் சீன், சீனாவிலிருந்து புறப்பட்டபோது, தன்னுடன் பட்டுத்துணிகளில் பல ரகங்களை எடுத்துச் சென்றிருந்தான்.
இங்ஙனம் பரபரம் பொருள் பரிவர்த்தனையை அடிப்படையாகக் கொண்டே, சீனாவுக்கும் வெளிநாடுகளுக்கும் தொடர்பு ஆரம்பித்தது.
ஐரோப்பிய நாடுகளைப் பொறுத்தமட்டில், இந்தப் பொருள் பரிவர்த்தனை, ஏறக்குறைய கி.பி.
பதினைந்தாவது நூற்றாண்டு வரையில், தரைவழியாகவே நடைபெற்று வந்தது.
வியாபாரிகள், தங்கள் சரக்குகளை ஒட்டகங்கள் மீது ஏற்றிக்கொண்டு, கோபி பாலைவனத்தையும் மத்திய ஆசிய நாடுகளையும் கடந்து வருவதும் போவதுமாயிருந்தார்கள்.
இந்த வழியாகச் சீனாவிலிருந்து பட்டும், தேயிலையும், உலர்ந்த பழவகைகளும், பீங்கான் சாமான்களும், காகிதமும், வெடிமருந்தும் ஐரோப்பாவுக்குச் சென்றன.
சீனாவில் தயாரிக்கப்பட்ட சீட்டுக் கட்டுகளுக்கு ஐரோப்பாவில் அதிக கிராக்கி இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
தரைவழி யல்லவா?
அதிலும் செழிப்புள்ள பூமியா?
அப்படியே கீழே அகன்ற மணற்பரப்பில் ஒரு ஜீவஜந்து வையும் பார்க்கமுடியாது.
ஏதாவது ஒரு தேய்ந்த பாதை இருக்குமா வென்றால், அதுவும் இராது.
முந்திச் சென்றவர்களின் எலும்புக் கூடுகள், வழிநெடுகக் கிடக்கும்.
அவைகளைக் கொண்டு தான் தடம்பிடித்துச் செல்லவேண்டும்.
இத்தனை விதமான சிரமங்கள் இருந்த போதிலும், வியாபாரம் சுறுசுறுப்பாகவே நடைபெற்று வந்தது.
வியாபாரிகள் தங்கின இடங் களெல்லாம், காலக்கிரமத்தில் புதிய புதிய நகரங்களாக அமைந்து, இந்தத் தரை வழி வியாபாரத்தை ஊக்குவித்தன.
இங்ஙனம் வியாபாரப் போக்குவரத்து, கி.
இரண்டாவது நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.பதினைந்தாவது நூற்றாண்டு வரை, தரைவழியே பெரும்பாலும் உபயோகிக்கப்பட்டு வந்ததென்றாலும், ஏறக்குறைய கி.
இரண்டாவது நூற்றாண்டிலிருந்து கடல் வழியும் காணப்பட்டு, ஏகதேசமாக உபயோகிக்கப்பட்டு வந்தது.
இந்தக் கடல்வழிக்குக் காரணமாயிருந்தவர்கள் அராபியர்களும் ரோமர் களுமாவார்கள்.
அந் தந்த நாட்டு அரசாங்கங்களுடன் அரசியல் தொடர்பும் கொண்டார்கள்.
அராபியாவி லிருந்து சில தூதுகோஷ்டிகள் கி.
இரண்டாவது நூற்றாண்டில் சீனாவுக்கு வந்துபோயின.இந்தத் தூதுகோஷ்டிகள் பலவும் கடல் வழியையே உபயோகப்படுத்தின.
ஆனால் இந்தக் கடல்வழி முக்கியத் துவம் பெற்றது பதினைந்தாவது நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு தான்.
இந்த வழியாக வந்தவர்களைப் பற்றி ஏற்கனவே பத்தாவது அத்தியாயத்தில் சொல்லியிருக்கிறோம்.
இனி சீனாவுக்கும் இந்தியாவுக்கும் ஏற்பட்ட தொடர்பைப் பற்றிப் பேசுவோம்.
இந்தத் தொடர்பை, வடஇந்தியாவுடன் தொடர்பு என்றும் தென்னிந்தியாவுடன் தொடர்பு என்றும் இரண்டு வகை யாகப் பிரித்துப் பேசவேண்டியிருக்கிறது.
ஏனென்றால், வட இந்தியத் தொடர்பு பெரும்பாலும் தரைவழியாகவே ஏற்பட்டது.
தென்னிந் தியத் தொடர்பு, பெரும்பாலும் கடல் வழியாகவே ஏற்பட்டது.
ஐரோப் பாவுடன் ஏற்பட்ட தொடர்பும் ஏறக்குறைய இப்படித் தானே?
வடஇந்தியாவுடன் தொடர்பு கொள்வதற்கமைந்த தரை வழிகள் ஒன்றுக்கு மேற்பட்டிருந்தன.
இந்தப் பிரதேசங்களிலிருந்து சீனாவுக்குச் சென்றவர்களுக்கும் இந்த வழியே சுலபமாயிருந்தது.
தென்மேற்கு சீனாவிலிருந்து வந்தவர்களோ, அதற்கு மேற்படி பகுதி களிலிருந்து சென்றவர்களோ இந்த வழியையே பின்பற்றினர்.
இன்னும் சிலர், திபேத்து வழியாக இந்தியா வந்து, தற்போதைய உத்தரப் பிரதேசம், ராஜதானம் முதலியவைகளுடன் தொடர்பு கொண்டனர்.
இந்தப் பிரதேசங்களிலிருந்து சீனாவுக்குச் சென்றவர்களும் இந்த வழியையே பின்பற்றிச் சீனாவின் மேற்குப் பகுதிகளுடன் சுலபமாகத் தொடர்பு கொண்டனர்.
இவை போல் இன்னும் சில தரை வழிகள் இருந்தன.
வந்து போனவர்களெல்லோரும் ஒரே வழியைப் பின்பற்றி னார்களென்று சொல்லமுடியாது.
சீதோஷ்ண நிலை, வந்தபோதோ போனபோதோ ஏற்பட்ட அனுபவங்கள் ஆகியவை களை யொட்டி வழிகளை மாற்றிக் கொண்டனர்.
ஒரு தடவை பிரயாணத் திற்கு வருஷங்கள் பல பிடித்தன.
இந்த வழிகளாக வந்தவர்களிலோ, சென்றவர்களிலோ பெரும்பாலோர் வியாபாரிகளாகவும் புத்த மத பிரசாரகர்களாகவும் இருந்தனர்.
ஏகதேசமாக, அரசாங்க தூது கோஷ்டிகளும் வந்து போயின.
இந்தியாவில் பாடலிபுத்திரத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட மௌரியப் பேரரசனாகிய அசோகன் கி.மு.
புத்த மதத்தைப் பரப்பும் பொருட்டு, பிரசாரகர்கள் பலரை அநேக நாடுகளுக்கு அனுப்பி வந்தான்.
இவர்களிற் சிலர், சீனாவுக்குச் சென்றனர் என்று கருத ஆதாரமிருக்கிறது.
கிறிது சகம் தொடங்கிய பிறகுதான், இந்த மதத் தொடர்பு அதிகப்பட்டது வலுப்பெற்றது.
ஹான் வமிசத்தைச் சேர்ந்த மிங் என்ற மன்னன் ஆண்ட காலத்தில்தான் சீனாவில் புத்தமதம் வேரூன்றத் தொடங்கிய தென்று சொல்லவேண்டும்.
பிட்சுக்கள், தங்களோடு சில பௌத்த கிரந்தங்களையும் சில புத்த விக்கிரகங்களையும் கொண்டு வந்தனர்.
கொண்டு வந்த கிரந்தங்களில் சிலவற்றை, அரசன் விருப்பத்திற் கிணங்க, சீன மொழியில் மொழி பெயர்த்தனர்.
அதே சமயத்தில் லோயாங்கில் பௌத்த விஹாரம் கோயில் ஒன்றும் கட்டப் பெற்றது.
இதற்கு வெள்ளைக் குதிரை விஹாரம் என்று பெயர்.
பிட்சுக்கள், கிரந்தங்களையும் விக்கிரகங் களையும் ஒரு வெள்ளைக் குதிரை மீதேற்றிக் கொண்டு வந்ததனால் இந்தப் பெயர் கொடுக்கப் பட்டது.
நாளது வரையில் இந்த விஹாரம் பழுதுறாமல் பாதுகாக்கப் பட்டு வருகிறது.
ஆம் ஆண்டு முதல், தொடர்ந்து இந்தியாவிலிருந்து சீனாவுக்குச் சென்ற பௌத்த சந்நியாசிகள் கணக்கிலர்.
இவர்களில் அநேகர், பௌத்த கிரந்தங்களைச் சீன மொழியில் மொழி பெயர்க் கும் தொண்டில் ஈடுபட்டிருக்கிறார்கள்.
இவர்க ளோடு, புத்த மதத்தில் சேர்ந்து துறவு பூண்ட சீன அறிஞர் பலர் ஒத்துழைத்தி ருக்கிறார்கள்.
இதன் விளைவாக இந்தியா போந்தனர் சீன அறிஞர் பலர்.
இங்ஙனம் வந்து போவதை இவர்கள் ஒரு புனித யாத்திரையாகவே கருதினார்கள்.
இவர்களில் ஒரு சிலரையேனும் நாம் அறிமுகப் படுத்திக் கொள்ள வேண்டாமா?
முதலாவதாகச் சொல்லப்பட வேண்டியவன் பாஹியான் என்பவன்.
அப்பொழுது வட இந்தியாவின் பெரும் பகுதி குப்த மன்னர்களுடைய ஆளுகைக் குட்பட்டிருந்தது.
பாஹியான் வந்த காலத்தில் இரண்டாவது சந்திரகுப்தன் என்பவன் ஆண்டு வந்தான்.
பாடலிபுத்திரம் தலைநகரமாயிருந்தது.
புத்தமத சம்பந்தமான அநேக வட மொழி நூல்களைச் சேகரித்துக்கொண்டான்.
அங்குச் சுமார் இரண்டு வருஷ காலம் தங்கி புத்த மத கிரந்தங்களில் மேலும் ஆராய்ச்சி நடத்தினான்.
சில அரிய நூல்களும் அங்கு இவனுக்குக் கிடைத்தன.
இவைகளை எடுத்துக் கொண்டு கடல் மார்க்கமாகப் புறப்பட்டான்.
வழியில் அநேக விதமான இடையூறுகள் ஏற்பட்டன.
எல்லாவற்றையும் சமாளித்துக் கொண்டு கடைசியில் ஆம் வருஷம் சீனா போய்ச் சேர்ந்தான்.
சேர்ந்ததும், தான் இந்தியாவிலிருந்து கொண்டு வந்த நூல்கள் சிலவற்றைச் சீன மொழியில் மொழி பெயர்த்தான்.
இவன் இறக்கும் போது எண்பத்தெட்டு வயது.
பாஹியான், தன்னுடைய யாத்திரையைப்பற்றி ஒரு நூல் எழுதியிருக்கிறான்.
இதிலிருந்து, ஐந்தாம் நூற்றாண்டில், வட இந்தியாவின் நிலைமை பொதுவாக சுபிட்சமாயிருந்ததென்று அறிந்து கொள்கிறோம்.
பாஹியானுக்குப் பிறகு ஆம் வருஷம் சே மாங் என்பவன், பதினைந்து பிட்சுக்களுடன் இந்தியாவை நோக்கிப் புறப்பட்டான்.
இதற்குக் காரணம், ஏழாவது நூற்றாண்டில் இந்தியாவும் சீனாவும் அநேக அமிசங்களில் ஒரேமாதிரி யாகச் சிறப்புற்றிருந்தது தான்.
இந்த நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில், சீனாவில் தாங் வமிச ஆட்சி தொடங்கியது.
நாளுக்கு நாள் இதன் செல்வாக்கு அதிகரித்து வந்தது.
எல்லாத் துறைகளிலும் ஒருவித செழுமை காணப்பட்டது.
அறிவையும் நட்பையும் வளர்த்துக்கொள்ளவேண்டு மென்ற ஆவல் இருநாடுகளிலும் அதிகரித்துக் காணப்பட்டது.
இத்தகைய சூழ் நிலையில், வியாபாரிகள்.
கலைஞர்கள், புத்த மதத்தில் பற்றுள்ளங் கொண்டவர்கள், இப்படி ஆயிரக்கணக்கான பேர், இந்தியாவுக்கும் சீனாவுக்குமிடையே வந்து போனார்கள்.
இந்திய அரசவைகளுக்குச் சீனாவிலிருந்து வந்து போன அரசியல் தூது கோஷ்டிகளின் எண்ணிக்கையும் இந்த ஏழாவது நூற்றாண்டில் அதிகமாயிருந்தது.
இந்த நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில்தான், இந்திய சரித்திர மாணாக்கர்கள் நன்கு அறிந்த ஹ்யூன் த்ஸாங் என்பவன் இந்தி யாவுக்கு வந்துபோனான்.
அது முடிந்ததும்.
பிறகு இந்தியா முழுவதும் சுற்றிப் பார்த்தான்.
தன்னுடைய யாத்திரையைப் பற்றி எழுதியிருக்கும் நூலில், சுமார் நூற்று முப்பத்தெட்டு ராஜ்யங்களை, தான் பார்த்த தாகக் கூறுகிறான்.
இந்தியாவில் இவன் சுற்றுப்பிராயணஞ் செய்த காலத்தில், அநேக அரசர்கள் இவனை வரவேற்றுக் கௌரவித்திருக்கிறார்கள்.
ஏறக்குறைய பதினைந்து வருஷ காலம் யாத்திரை செய்து விட்டு கி.
ஹ்யூன் த்ஸாங்குக்குப் பிறகு இந்தியாவுக்கு வந்து போன சீன யாத்திரிகர் பலர்.
இவர்களில் முக்கியமானவன் இட்ஸிங் என்பவன்.
இவன் கடல்வழியாக வந்து போனான்.
சுமார் இருபத்து நான்கு வருஷ காலம் யாத்திரை செய்தான்.
திரும்பும் போது, நானூறு நூல்களை எடுத்துச் சென்றானென்பர்.
சீனாவுக்குத் திரும்பிச் சென்றதும், இவற்றில் ஐம்பத்தாறு நூல்களைச் சீன மொழியில் மொழிபெயர்த்தான்.
சம்கிருதசீன மொழி அகராதி யொன்றைத் தயாரித்தான்.
தன்னுடைய யாத்திரையைப் பற்றி ஒரு சிறந்த நூலெழுதி வெளியிட்டான்.
சுமார் முப்பது ராஜ் யங்களில் இவன் யாத்திரை செய்ததாக இந்த நூலிலிருந்து தெரிய வருகிறது.
இந்த யாத்திரை நூலைத் தவிர, இந்தியாவுக்கு வந்துபோன அறுபது பௌத்த சந்நியாசிகளின் வாழ்க்கை வரலாறுகளையும் எழுதி யிருக்கிறான்.
இங்ஙனம் கி.
இவனுக்கு உதவி செய்ய, மன்னன், பத்தொன்பது அறிஞர்களை நியமித்துக்கொடுத்தான்.
இவனைப்போல் இன்னும் பலர் சென்று புகழ்பெற்றனர்.
ஏழாவது நூற்றாண்டைப் போலவே எட்டாவது நூற்றாண் டிலும் இந்தியாவிலிருந்து அநேக அறிஞர்கள் சீனாவுக்குச் சென்று இலக்கியப் புகழடைந்திருக்கிறார்கள்.
இந்த நூற்றாண்டில் தென்னிந்தி யாவிலிருந்து சென்ற அறிஞர் பலர்.
இவர்களைப் பிந்திய பக்கங்களில் காண்போம்.
எட்டாவது நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு சுமார் இரண்டு நூற்றாண்டுகள் வரை இந்த அறிஞர்களின் போக்குவரத்து சிறிது மந்தமாயிருந்தது.
ஆம் வருஷம் நாற்பத்து நான்கு இந்திய அறிஞர்கள் சீனாவுக்குச் சென்றார்கள்.
இவர்களில் ஒருவனான தர்மதேவன் என்பான், சீன சக்ரவர்த்தியினால் பெரிதும் கௌரவிக்கப்பெற்றான்.
இவன் அநேக வடமொழி நூல்களை சீனமொழியிலாக்கித் தந்துவிட்டு ஆம் வருஷம் சீனாவிலேயே இறந்து போனான்.
ஆம் வருஷம் இந்தியாவிலிருந்து ஒன்பது பௌத்த சந் நியாசிகள் சீனா சென்று அரசவைகளில் மரியாதைகள் பெற்றார்கள்.
இந்தக் காலத்தில் நூற்றுக்கணக்கான சீன யாத்திரிகர்கள் இந்தியாவுக்கு வந்துபோனார்கள்.
ஆம் வருஷத்தில் மட்டும் முந்நூறு சீன பிட்சுக்கள் இந்தியாவில் யாத்திரை செய்திருக்கி றார்கள்.
இவர்கள் பன்னிரண்டு வருஷ காலம் யாத்திரை செய்ததாகத் தெரிகிறது.
இந்த யாத்திரிகர்களில் சிலர், தாங்கள் சென்ற சில தலங்களில் சாஸனங்கள் பொறித்து வைத்திருக் கிறார்கள்.
இனி, சீனாவுக்கும் தென்னிந்தியாவுக்கும் ஏற்பட்ட தொடர்பைப் பற்றிக் கவனிப்போம்.
தென்னிந்தியா என்பது தமிழகத்தையே இங்குக் குறிக்கும்.
இந்தப் பிரதேசத்திலுள்ள துறை முகப்பட்டினங்களுக்கும் சீனாவுக்குமிடையில்தான் எல்லா விதமான போக்கு வரத்துக்களும் நடைபெற்றன.
ஆகையால் நாம் இங்கே, தென்னிந்தியா என்று சொல்லாமல் தமிழகம் என்றே சொல்லிக்கொண்டு போகிறோம்.
வூ டீ மன்னன் கி.
வெளிநாடுகளுடன் தொடர்பு கொள்ளத் தீர்மானித்ததற்கு முந்தியே, சீனாவுக்கும் தமிழகத்திற்கும் கடல் வழியாக வியாபாரப் போக்குவரத்து இருந்து வந்தது.
வூ டீ மன்னன் காலத்திலிருந்து இந்தப் போக்குவரத்து அதிகரிக்கத் தொடங்கியது.
இதனால் இவர்கள், இலங்கை, தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகள் முதலியவற்றின் வழியாகச் சீனாவுக்குச் சென்று பொருள்களைக் கொடுத்தும் வாங்கியும் வந்தார்கள்.
இவர்களைப் பின்பற்றிச் சீனர்களும் தமிழகத்திற்கு வந்து வியாபாரஞ் செய்யத் துணிந் தார்கள்.
ஆனால் இந்த வியாபாரத்திற்கு அவர்கள் பெரும்பாலும் தமிழகத்தின ருடைய கப்பல்களையே நம்பவேண்டியிருந்தது.
கிறிது சகம் ஆரம்பித்த பிறகே பெரிய கப்பல்களைக் கட்டி, கடலில் செலுத்த ஓரளவு திறமை பெற்றார்கள்.
அது வரையில், தமிழகத்துக் கப்பல்கள் மூலமாகவே தமிழகத்துடன் வியா பார உறவு கொண்டிருந்தார்கள்.
அப் பொழுது இது சிறந்த வியாபார தலமாயிருந்தது.
முத்து, பவழம், ரத்தின வகைகள் முதலியவை இங்கு அதிகமாகக் கிடைத்தன.
தாங்கள் கொண்டுவந்த பொன்னையும் பட்டையும் கொடுத்துவிட்டு மேற்படி ரத்தின வகைகளைப் பெற்றுச் சென்றனர் சீனர்.
இந்த நிபுணர் கோஷ்டி ஆராய்ந்து அறிந்ததென்ன வென்பது நமக்குத் தெரியவில்லை.
ஏறக்குறைய நான்காவது நூற்றாண்டிலிருந்து பதின்மூன்றாவது நூற்றாண்டு வரையில், சீனாவுக்கும் தமிழகத்திற்கும் இடைவிடாத வியாபாரப் போக்குவரத்து இருந்துவந்தது.
அதுபோலவே சீனாவி லிருந்து வந்த பட்டு, கற்கண்டு, கர்ப்பூரம், வெடிமருந்து, பீங்கான் முதலியவைகளுக்குத் தமிழகத்தில் நல்லவிற்பனை இருந்தது.
, , ? இந்தச் சீன தமிழக வியாபாரம், பெரும்பாலும் பண்டமாற்று முறையிலேயே நடைபெற்றது.
வியாபாரிகள் கொண்டதற்கும் கொடுத்ததற்கும் ஒழுங்கான கணக்குகள் வைத்துக் கொண்டிருந் தார்கள்.
சீனாவின் தென்கிழக்குத் துறைமுகப் பட்டினங்களில், தமிழகத்துப் பொருள்கள் பெரிய பெரிய கப்பல்களில் வந்து இறங்கிய வண்ண மிருந்தன.
இங்ஙனமே தமிழகத்திலும், காயல், நாகை, கொல்லம், கோழிக்கோடு முதலிய துறைமுகப்பட்டினங் களில் சீனாவிலிருந்து அநேக பொருள்கள் வந்து குவிந்தன.
தவிர, இந்த இரு நாட்டுத் துறைமுகப்பட்டினங்களிலும், தமிழ் மொழியும் சீன மொழியும் தெரிந்தவர் பலர் இருந்தனரென்று அறிகிறோம்.
இங்குப் பிராமணர்க ளென்பது, ஹிந்துக்களைக் குறிப்பதாகவே நாம் கொள்ளவேண்டும்.
இங்ஙனம் கிறிது சகத்தின் ஆரம்ப காலத்திலிருந்து வியாபார உறவு வளர்ந்து வந்ததைப்போல் அரசியல் ரீதியான உறவும் வளர்ந்து வந்தது.
இந்தத் தூதுகோஷ்டிகள் மூலம் பரபரம் மதிப்பு வைத்துப் பேசிக்கொண்டார்கள்.
முதலாவது தூது கோஷ்டி, ராஜ ராஜ சோழன் ஆட்சியின் போது சென்றது ஆம் வருஷம் சீன அரசவையை அடைந்தது.
இதற்கு ஏறக்குறைய மூன்று வருஷ காலம் பிடித்தது.
இதில் சுமார் எட்டு மாத காலம் கப்பல் பிரயாணத்தில் கழிந்தது.
குலோத்துங்கன் காலத்தில் சென்ற மூன்றாவது தூது கோஷ்டியில் எழுபத்திரண்டு பேர் அடங்கியிருந்தனர்.
இவைகளுக்குப் பிரதியாக, சீன மன்னன் இந்தத் தூதுகோஷ்டியிடம், சுமார் இருபத்தை யாயிரம் ரூபாய்க்கு நாணயங் களாகப் பரிசில் கொடுத்தனுப்பினான்.
குலசேகர பாண்டியன் அரசுக் கட்டிலில் வீற்றிருந்தான்.
இவனிடம் குப்ளாய்கான், அடிக்கடி தூது கோஷ்டிகளை அனுப்பி வந்தான்.
அப் போது, இன்றைய கேரள ராஜ்யத்தின் பெரும் பகுதி, பாண்டியப் பேரரசின் ஆதிக்கத்திற்குட்பட்டிருந்தது.
சுருக்கமாகச் சொல்லவேண்டுமானால், முதல் ஆம் வருஷம் வரை, சீனாவுக்கும் தமிழகத்திற்கும் இடைவிடாத போக்குவரத்து இருந்து வந்தது.
அப்பொழுது சீனாவில் மிங் வமிச ஆட்சி தொடங்கியது.
தை த்ஸு மன்னன் ஆண்டு கொண்டிருந்தான்.
பதினான்காவது நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு, தமிழகத்து மன்னர் களுக்கும் சீன மன்னர்களுக்குமிடையே தூது கோஷ்டிகள் போய் வருவது குறைந்து விட்டது.
வியாபாரிகள் மட்டும் லேசுபாசாகப் பொருள் பரிவர்த்தனை செய்து வந்தார்கள்.
சோழர் ஆட்சியின் போது சென்ற தூது கோஷ்டியினர், சீன அரசவையில்.
வியாபாரத்தையொட்டியே வேறுவகை யான தொடர்புகள் ஏற்பட்டன.
இவற்றுள் முதலாவது மதத் தொடர்பு.
புத்த மதப் பிரசார நிமித்தம் வட இந்தியாவிலிருந்து பலர் சீனாவுக்குச் சென்றது போல், தமிழகத்திலிருந்தும் பலர் சென்றிருக்கிறார்கள்.
ஒரு சிலரைப் பற்றி மட்டும் இங்குப் பிரதாபிப்போம்.
இவன் நூற்றைம்பது வருஷம்வரை வாழ்ந்தானென்பர்.
இதிலிருந்து, இவனுக்கு அரசவையில் இருந்த மதிப்பு ஒருவாறு புலனாகிறது.
இந்தியாவி லிருந்து ஏற்கனவே சென்றிருந்த புத்த மதத் துறவிகள் பலர், இவனுடைய சீடர்களாயினர்.
அங்கு ஆம் வருஷம் பௌத்த மடாலயங்கள் அனைத்திற்கும் தலைவனாகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டுப் பெருமதிப்புடன் வாழ்ந்து வந்தான்.
இங்ஙனம் தமிழகத்திலிருந்து பலர் சென்றது போல், சீனாவி லிருந்தும் பலர் தமிழகத்திற்கு வந்திருக்கிறார்கள்.
ஆயினும், இவர்களில் ஒருவனைத் தவிர மற்றவர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் அதிகமாகத் தெரியவில்லை.
இந்த ஒருவன்தான் ஏற்கனவே சொல்லப் பெற்ற ஹ்யூன் த்ஸாங்.
இவன், பாஹியானைப்போல், வட இந்தியா வோடு தன் யாத்திரையை முடித்துக்கொண்டுவிடாமல் தமிழகத் திலும் யாத்திரை செய்தான்.
பல்லவ ராஜ்யத்திற்கு இவன் போந்த போது, முதலாவது நரசிம்மவர்மனுடைய ஆட்சி முதல் ஆம் வருஷம் வரை நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தது.
ஹ்யூன் த்ஸாங் ஏறக்குறைய ஆம் வருஷம், காஞ்சிபுரம் போந்து, நரசிம்மவர்மனால் கௌரவிக்கப்பெற்றான்.
தன்னுடைய யாத்திரை நூலில், காஞ்சிபுரத்தைப் பற்றியும், தொண்டை மண்டலத்தைப் பற்றியும் வருணித்திருக்கிறான்.
மிங் யுவான், டாவோ லின், வூ ஹிங் இப்படிச் சிலர் வந்து போனார்கள்.
இந்தக் கலைகளில் வல்லுநர்களான இந்தியர் பலர் சீனா வுக்குச் சென்று பெயரும் புகழும் பெற்றார்கள்.
சீனக்கலைஞர்கள் போற்றும் சாக்கியபுத்தன், புத்தகீர்த்தி, குமாரபோதி முதலியோர் இந்தியாவிலிருந்து சென்ற ஓவியக்கலை நிபுணர்களே.
இந்தியாவின் இசைக் கலைக்குச் சீனாவில் அதிக செல்வாக்கு ஏற்பட்டிருந்தது.
ஆம் வருஷம் இசைப் புலவர் பலரைக் கொண்ட ஒரு கோஷ்டி இந்தியாவிலிருந்து சீனாவுக்குச் சென்றது.
சீன மன்னர்கள், இந்திய இசை வகைகளில் லயித்துப்போய், இவர்களுக்குப் பேராதரவு தந்தார்கள்.
இந்தியாவின் நவக்கிரக முறை சீனாவில் பின்பற்றப் பட்டது.
வானசாதிரத்தைப் பற்றியும் கணித சாதிரத்தைப் பற்றியும் வடமொழியிலுள்ள நூல்கள் பல சீனமொழியில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டன.
இங்ஙனமே வைத்திய நூல்கள் பலவும் மொழி பெயர்க்கப்பட்டன.
ஐந்தாவது நூற்றாண்டிலிருந்து பதினோ ராவது நூற்றாண்டு வரை, இந்த மொழிபெயர்ப்புப் பணி தீவிரமாக நடை பெற்றது.
நீண்ட ஆயுளை அளிக்கவல்ல காயகல்ப சிகிச்சை பெற, சீன மன்னர் பலர் பெரிதும் விரும்பினர்.
இதற்காக இந்தியாவிலிருந்து அநேக நிபுணர்கள் வரவழைக்கப்பட்டார்கள்.
இவர்களில் ஒருவன் பெயர் நாராயணசுவாமி. இந்தியாவிலிருந்து அபூர்வ மூலிகைகளைச் சேகரித்துக்கொண்டு வர சீன அரசாங்க உத்தியோகதர் சிலரும் அனுப்பப்பட்டனர்.
இங்ஙனம் பலவகையான தொடர்புகள், சீனாவுக்கும் இந்தியாவுக்குமிடையே நெடுங்காலமாக இருந்து வந்திருக்கின்றன.
இவை தொடர்ந்தும் நிலைத்தும் இருக்க வேண்டுமென்பது, எல்லோரும் இன்புற்றிருக்க வேண்டுமென்று, நினைக்கின்றவர் களுடைய பெரு விருப்பம்.
அனுபந்தம் சீனாவில் ஆண்ட அரச வமிசங்கள் ஆதி காலம் உத்தேசமாக கி.
முதல் கி.மு வரை ஸூயி ஜென் நெருப்பைக் கண்டுபிடித்தவன்.
பூ ஹ்ஸி சங்கீதம், விவாக முறை முதலியவை களைக் கண்டுபிடித்தவன்.
ஷென் நுங் விவசாயம், வைத்தியம் முதலியவைகளைக் கண்டுபிடித்தவன்.
ஹுவாங் தீ மஞ்சள் சக்ரவர்த்தி என்று அழைக்கப்படு கிறவன்.
ஸூலிங்ஹுவாங் தீயின் மனைவி.
பட்டு உற்பத்திக்குக் காரணமாயிருந்தவள்.
கொடுங்கோலர் சிலர் ஆண்டனர்.
ஒரே குழப்பமான காலம்.
யௌ சீலபுருஷன் சீனர்களால் இன்றளவும் கௌரவிக்கப் பெறுகிறவன்.
ஷுன் குடிகளின் நலன் ஒன்றையே குறிக்கோளாகக் கொண்டு ஆண்டவன், யெளவைப் போலவே சீனர்களின் நினைவில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறான்.
பரம்பரை மன்னராட்சித் தொடக்கம் ஷியாவமிசம்கி.
யூ மன்னன் ஆட்சி.
சீஹ் கூயை என்பவனுடைய கொடுங்கோலாட்சி.
ஷாங் வமிசம்கி.
இந்த வமிசத்தின் பெயரால் மொத்தம் இருபத்தெட்டு மன்னர்கள் ஆண்டார்கள்.
கடைசி மன்னனாகிய சௌ ஹ்ஸி என்பவனின் கொடுங்கோலாட்சி காரணமாக இந்த வமிசம் முற்றுப் பெற்றது.
சௌ வமிசம்கி.
வூ வாங் என்பவன் ஆட்சி.
கொடுங்கோலாட்சி நடத்தி வந்த லீ என்பவன் நாட்டை விட்டு ஓடிப்போனான்.
சௌ வமிசத்துப் பன்னிரண்டாவது அரசனாகிய யூ என்பவன் கொலையுண்டான்.
ஒரே குழப்ப நிலைமை.
தான்றோன்றி மன்னர்களின் ஆட்சி.
சின் வமிசம் கி.
ஹுவாங் தீ என்ற மன்னன் ஆட்சி.
இவன் காலத்தில், உலகத்து ஏழு அதிசயங்களில் ஒன்றான சீனப் பெருஞ்சுவர் எழும்பியது புராதன கிரந்தங்கள் பல எரிக்கப்பட்டன.
சர்வ சீனாவுக்கும் சக்ர வர்த்தியென்று முதன்முதலாக முடிசூட்டிக் கொண்டவன் இவன்.
ஹான் வமிசம் கி.
வென் டீ என்பவனின் நல்லாட்சி.
வூ டீ என்பவன் ஆட்சி.
இவன் காலத்தில்தான் இந்தியாவுக்கும் சீனாவுக்கும் முதன் முதலாக நேர்முகமான தொடர்பு ஏற்பட்டதென்பர்.
வாங் மாங் என்பவன் ஆட்சி சில்லரை வமிசங்கள் கி.
பெரும் புலவனாக விளங்கிய வூ என்பவன் ஆட்சி.
வென் டீ என்பவன் சக்ரவர்த்தியாகப் பிரகடனஞ் செய்து கொண்டான்.
தாங் வமிசம் கி.
தைத் ஸுங் ஆட்சி.
இவனை மகா தைத் ஸுங் என்று அழைப்பர்.
காவோத் ஸுங் ஆட்சி.
காவோ த்ஸுங்கின் மனைவி வூ ஹௌ என்பவள், பலவந்த மாகச் சிங்கானத்தைக் கைப்பற்றி ஆண்டாள்.
மிங் ஹுவாங்கின் ஆட்சி.
ஐந்து சிற்றரசுகள் கி.
ஸுங் வமிசம் கி.
தை த்ஸுங் மன்னன் ஆட்சி கித்தானியரின் படையெடுப்பும் சமரசமும்.
தங்கூட்டரின் படையெடுப்பும் சமரசமும்.
வாங் ஆன்ஷி என்ற கல்விமான், அரசாங்க நிருவாகத்தில் பல சீர்திருத்தங்கள் செய்தான்.
ஹுயி த்ஸுங் என்பவன் ஆண்ட காலம்.
யுவான் மங்கோலிய வமிசம் கி.
குப்ளாய்கான்,சர்வ சீனாவுக்கும் சக்ரவர்த்தியாக முடிசூட்டிக் கொண்டு ஆண்டான்.
மங்கோலியர் ஆட்சிக்கு விரோதமாகச் சீனாவின் பல பகுதிகளிலும் கலகம்.
மிங் வமிசம் கி.
தை த்ஸு மன்னன் ஆட்சி.
செங் த்ஸு மன்னன் ஆட்சி.
மஞ்சூ சிங் வமிசம் கி.
இந்த வமிசத்தின் முதல்சக்ரவர்த்தியாகிய ஷுன் சி என்பவன் ஆண்ட காலம்.
காங் ஹ்ஸி மன்னன் ஆட்சி.
யுங் செங் மன்னன் ஆட்சி.
சின் லுங் மன்னன் ஆட்சி.
சியா சிங் ஆட்சி.
டாவோ குவாங் ஆட்சி.
ஷீன் பெங் ஆட்சி.
யெஹோனலா என்பவள், த்ஸுஹ்ஸி என்ற பட்டப்பெயருடன் ரீஜெண்ட் சக்ரவர்த்தியானாள்.
குவாங்ஷு என்பவன் பெயரளவுக்குச் சக்ரவர்த்தியாயி ருந்தான்.
ரீஜெண்ட் சக்ரவர்த்தினி த்ஸு ஹ்ஸியின் மரணம்.
பூயி என்ற சிறுவன் ஷுவான் குங் என்ற பட்டப் பெயருடன் சக்ரவர்த்தியாக்கப்பட்டான்.
இவனுக்காக இவன் தகப்பன் ரீஜெண்ட்டாக இருந்து ஆண்டான்.
பூயி மன்னனோடு சீனாவில் பரம்பரை மன்னராட்சி முடிவுற்றது.
குடியரசு ஏற்பட்டது.
மக்கள் குடியரசு தாபிதம்.
அனுபந்தம் முக்கிய நிகழ்ச்சிகள் கி.மு.
லாவோத்ஸே காலம் கன்பூஷிய காலம்.
சௌவமிச ஆட்சியின்போது உலகப் பிரசித்தி பெற்ற பெரிய கால்வாய் தோண்டப்பட்டது.
மோத்ஸே காலம்.
மென்ஷிய காலம்.
சூயுவான் என்ற கவிஞன் காலம்.
சீனப் பெருஞ்சுவர் கட்டி முடிந்தது.
ஸூம சீன் சீன சரித்திராசிரியர்களுக்கு வழிகாட்டியாக விளங்கியவன் காலம்.
புத்தமதம் நன்றாக வேரூன்றத் தொடங்கியது.
பாஹியான் இந்தியாவின் வடபகுதியில் யாத்திரை செய்தான்.
ஹ்யூன் த்ஸாங் காலம்.
பெரிய கால்வாய், ஹாங்சௌ நகரம் வரையில் நீடிக்கப்பட்டது.
சீனாவுக்குள் இலாமிய மதம் முதன் முதலாகப் பிர வேசித்தது.
சீனாவுக்குக் கிறிதுவப் பாதிரிமார்கள் முதன் முதலாக வருகை.
பல்லவ மன்னர்களால் அநேக தூது கோஷ்டிகள் சீனாவுக்கு அனுப்பப்பெற்றன.
தனிப்பட்ட முறையில் அறிஞர் பலர் சென்றனர்.
இட்ஸிங் இந்தியாவுக்கு யாத்திரையாக வந்து போனான்.
கவிஞனும் ஓவியனுமாகிய வாங்வெய் காலம்.
தலைசிறந்த ஓவிய நிபுணன் வூ டாவ் த்ஸு காலம்.
அமரகவி லீ போ காலம்.
மகாகவி தூ பூ காலம்.
ஹான்லின் கழகம் நிறுவப்பட்டது.
அரசாங்க உயர்தர உத்தியோகத்திலிருந்து கொண்டே உயர்தரக் கவிதைகள் பல எழுதிய போ சூயி காலம்.
புத்தமதத்திற்கு விரோதமாகச் சீனாவின் பல பகுதிகளில் கலகம்.
சோழ மன்னர்களின் சார்பாகச் சில தூது கோஷ்டிகள் சீனாவுக்குச் சென்றன.
பிரபல சரித்திராசிரியன் ஸூமா குவாங் காலம்.
பிரபல கவிஞன் ஸு குங்போ காலம்.
ஜெங்கிகான் காலம்.
சீனாவின் மீது ஜெங்கிகான் படையெடுப்பு .
ஜெங்கிகான் பேரன் குப்ளாய்கான் பிறந்தான்.
இவன் சீனாவில் மங்கோலிய ஆட்சியை நிறுவியவன் குப்ளாய்கானின் சேவையில் அமர்ந்திருந்த மார்க்கோ போலோ என்ற இத்தாலிய யாத்திரிகனின் காலம்.
சீனாவுக்கும் தமிழகத்திற்கும் இடைவிடாத போக்குவரத்து இருந்தது.
சீனாவுக்குக் கடல் வழியாகப் போர்த்து கேசியர் வருகை.
பெயின்காரர் வருகை.
ஹாலந்துக்காரர் வருகை.
ஆங்கிலேயர் வருகை.
பிரெஞ்சுக்காரர் வருகை.
அபினிப் பழக்கம் கூடாதென்ற சீன அரசாங்கத்தின் முதற்பிரகடனம் வெளி யானது.
சீனாவுக்குக் கடல் வழியாக அமெரிக்கர் வருகை.
லார்ட் மெக்கார்ட்னி தலைமையில் பிரிட்டிஷ் தூது கோஷ்டி யொன்று சீனாவுக்கு வந்தது.
அபினிப் பழக்கம் கூடாதென்ற இரண்டா வது பிரகடனம் வெளியானது.
அபினியை இறக்குமதி செய்யக் கூடாதென்று சீன அரசாங்கம் தடையுத்தரவு பிறப்பித்தது.
லார்ட் ஆம்ஹெர்ட் தலைமையில் பிரிட்டிஷ் தூது கோஷ்டி வருகை லார்ட் நேப்பியர் தலைமையில் பிரிட்டிஷ் வியாபார கோஷ்டி வருகை.
தாங்கள் சரியாக நடத்தப்படவில்லை யென்று சொல்லி இந்தக் கோஷ்டியினர், சீனாவுக்குள் செல்லாமல் மாக்கோ தீவுக்குத் திரும்பி விட்டனர்.
தைப்பிங் கலகம்.
சீனாவுக்குச் சொந்தமாக வடக்குப் பகுதி யில் இருந்த சில பிரதேசங்கள், ருஷ்யாவின் ஆதிக்கத்திற்குபட்டன.
வ்ளாடிவாடாக் நகரம் அமைந்தது.
சீனக் குடியரசின் தந்தை என்று போற்றப்படும் ஸன் யாட் ஸென் பிறந்தான்.
அந்நியர்களுக்கு விரோதமாக டீண்ட்ஸின் நகரத்தில் கலகம் ஏற்பட்டு, பிறகு பல இடங்களுக்கும் பரவியது.
லூச்சூ தீவுகள் ஜப்பானின் ஆதிக்கத்துக்குட்பட்டன.
பெங்ஹுவா என்ற ஊரில் சியாங் கை ஷேக் பிறந்தது.
மக்கள் குடியரசின் முதல் தலைவன் மாத் ஸே துங் பிறந்தது.
கொரியா சம்பந்தமாகச் சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் போர் மூண்டது.
மக்கள் குடியரசின் முதல் பிரதம மந்திரி சௌ என் லாய் பிறந்தது.
பாக்ஸர் கலகம்.
ஜப்பான், ருஷ்யா மீது யுத்தந் தொடுத்திருப் பதாகப் பிரகடனம் வெளியிட்டது.
இதுவே பின்னர் கோமிண்ட்டாங் கட்சியாக வளர்ந்தது.
மஞ்சூ ஆட்சிக்கு விரோதமாக வூசங் நகரத் தில் புரட்சி.
இது ல் நடைபெற்றது.
இது வெற்றிபெற்றதன் விளைவாக சீனாவில் முடியாட்சி மறைந்தது.
ல் குடியரசின் தோற்றம்.
ஸன் யாட் ஸென் முதல் தலைவனாகப் பதவி ஏற்றுக் கொண்டான்.
மஞ்சூ வமிசத்தின் கடைசி மன்னனாகிய பூ யி முடி துறந்தான்.
நாட்டின் ஒற்றுமை கருதி ஸன் யாட் ஸென் பிரசிடெண்ட் பதவியிலிருந்து விலகிக்கொண்டான்.
அவன் தானத்தில், யுவான் ஷிகாய், தற்காலிக பிரசிடெண்டாகத் தெரிந்தெடுக்கப் பட்டான்.
யுவான் ஷிகாய், குடியரசின் பிரசிடெண் டாக ஊர்ஜிதம் செய்யப்பட்டான்.
யுவான் ஷிகாயின் மரணம்.
ஜெர்மனி மீது யுத்தந் தொடுத்திருப்பதாக, சீனா, பிரகடனம் வெளியிட்டது.
பாரி சமாதான மகாநாட்டில், சீனப் பிரதிநிதிகளின் கோரிக்கைகள் மறுக்கப்பட்டதைக் கண்டித்துச் சீனாவெங் கணும் மாணாக்கர்கள் கிளர்ச்சி செய்தனர்.
பாரி சமாதான மகாநாட்டுக்குச் சென்றிருந்த சீனப் பிரதி நிதிகள், வார்சேல் ஒப்பந்தத் தில் கையெழுத்திட மறுத்து விட்டனர்.
ஸன் யாட் ஸென் மரணம்.
வூஹான் நகரத்தில் பொதுவுடைமை வாதிகளின் செல்வாக் குக்குட்பட்ட அரசாங்கம் ஏற்பட்டது.
பொதுவுடைமைக் கட்சியினரின் செல்வாக்கு வளர்ந்து வந்தது.
ஆம் வருஷம் பொதுவுடைமை யினரின் நடைப் பயணம் தொடங்கியது.பொதுவாக, சீனாவின் அரசியல் வாழ்வில் ஒரு திரமற்ற நிலை நிலவியிருந்தது.
ஜப்பான் சரணடைந்தது .
சியாங் கை ஷேக்கைச் சேர்ந்தவர்களுக்கும் பொது வுடைமைவாதிகளுக்கும் போராட்டம்.
செப்டம்பர் மாதம் மக்கள் குடியரசு தாபிதம்.
இதுவே இரண்டு நாடுகளுக்கும் முதன் முதலாக ஏற்பட்ட ஒப்பந்தம்.
நான்கிங் உடன்படிக்கை அபினி வியாபாரம் காரணமாகச் சீனாவுக்கும் பிரிட்டனுக்கும் ஏற்பட்டது.
மேற்படி ஒப்பந்தத்தை அனுசரித்து சீனா வுக்கும் அமெரிக்கா வுக்கும் ஒப்பந்தம்.
மேற்படி ரீதியில் சீனாவுக்கும் நார்வே வீடனுக்கும் ஒப்பந்தம் மேற்படி ரீதியில் சீனாவுக்கும் பிரான்ஸுக்கும் ஒப்பந்தம்.
போர்மோஸா தீவில் நிகழ்ந்த ஒரு சம்பவத்தின் விளைவாகச் சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் ஓர் ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டது.
ஷிமோனோஸெகி ஒப்பந்தம் கொரியா சம்பந்தமாக சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் ஏற்பட்டது.
பாக்ஸர் ஒப்பந்தம் பாக்ஸர் கலகத்தின் விளைவாக, சீனாவுக்கும், பிரிட்டன், பிரான், ஜெர்மனி முதலிய வல்லரசு களுக்கும் ஏற்பட்டது.
ஆங்கிலோஜப்பானிய ஒப்பந்தம் சீனாவில் பிரிட்டனின் உரிமைகளும், கொரியாவில் ஜப்பானின் உரிமைகளும் முறையே பாது காக்கப்பட வேண்டுமென்பதையொட்டி ஏற்பட்டது.
போர்ட்மவுத் ஒப்பந்தம்.
ருஷ்ய ஜப்பானிய யுத்தத்தின் விளைவாக ஏற்பட்டது.
ஜப்பானின் இருபத்தோரு கோரிக்கைகள் சம்பந்தமாகச் சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் ஓர் ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டது.
ஷாண்டுங் தீபகற்பம் சம்பந்தமாக ஜப்பானும் பிரிட்டனும் ஒரு ரகசிய ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டன.
இதே பிரகாரம், ஜப்பான், பிரான்ஸுடன் ஒரு ரகசிய ஒப்பந்தமும் ருஷ்யாவுடன் ஒரு ரகசிய ஒப்பந்தமும் செய்து கொண்டது.
வாஷிங்க்டன் ஒப்பந்தம் ஷாண்டுங் தீபகற்பம் சம்பந்தமாகச் சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் வாஷிங்க்டன் நகரத்தில் ஏற்பட்டது.
வாஷிங்க்டன் நகரத்தில் இந்த ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடப் பெற்றது.
டங்க்கூ ஒப்பந்தம் மஞ்சூரியா விஷயமாகச் சீனாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் ஏற்பட்டது.
இந்நூல் எழுதுவதற்குத் துணையாயிருந்த சில நூல்கள் .
, .
, .
.. .
.. .
, , , .
, .
, , .
