தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்துத் தமிழ்த் துறைத் தலைவராய் விளங்கிய பன்மொழிப் புலவர் டாக்டர் தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் அவர்களுடன் சித்தாந்த கலாநிதி உரை வேந்தர் ஔவை.
துரைசாமிப் பிள்ளையவர்களும், யானும் ஆம் ஆண்டில் வடலூரில் நிகழ்ந்த சன்மார்க்க சங்கக் கூட்டத்திற்குச் சென்றிருந்தோம்.
அக்கூட்டத்திற்குத் தமிழ்த்தென்றல் திரு.
கல்யாண சுந்தரனார் அவர்கள் தலைமை தாங்கினார்கள்.
அப்போது தேவாரத் திருமுறையும் திருவருட்பாவும் என்ற பொருள் பற்றிப் பேசும் வாய்ப்பு எனக்குக் கிடைத்தது.
மணித் துளியில் யான் பேசிய பேச்சைக் கேட்ட திரு.வி.க.
அவர்கள், அப்பேச்சினை விரித்து ஒரு கட்டுரையாக எழுதும்படி பணித்தார்கள்.
சைவத்திருவாளர் திரு.
சச்சிதானந்தம் பிள்ளையவர்களிடமும் சொல்லி நினைவு படுத்தினார்கள் எனினும் பல்கலைக்கழகப் பணிகளுக்கிடையே அதனைச் செய்து முடிக்கும் வாய்ப்பு எனக்குக் கிடைக்கவில்லை.
அவர்களது வற்புறுத் தலுக்கு இணங்க மேலும் பல தலைப்புக்களில் விரிந்த பொருளமைப்பினைப் பெற்று இந்நூல் வெளிவருகின்றது.
இராமலிங்க வள்ளலார் அருளிய திருவருட்பா செந்தமிழ்ச் சொல்வளத்தாலும், ஆழ்ந்த பொருள் நுட்பத்தாலும் ஒப்பற்ற பேரருளின்பக் கடலாகும்.
அதனை ஆராயப் புகுந்த யான் கடலுற்றுண் பெரு நசை ஒரு கணங்கனை யொக்குந் தகைமையேன் என்பதனை நன்கறிவேன்.
எனக்கு உறுதுணையாய்ப் உடனிருந்து உரியகருத்துக்களை வழங்கி இந்நூலை எழுதி நிறைவேற்றியவர் அருள் நெறிச் செல்வர் பழ.
சண்முகனார் அவர்களேயாவர்.
அவர்கட்கு எனது வணக்கத் தினையும், நன்றியையும் அன்புடன் தெரிவித்துக் கொள்கின்றேன்.
அதனால் திருமுறைகளும் திருவருட்பாவும் தம்முட் பொருளால் முரண்படுவன அல்ல என்னும் தெளிவுடையராவர் என்பது திண்ணம்.
இந்நூலை எழுதும்படி தூண்டித் துணைபுரிந்தவர் தில்லைத் திருக்கோயில் திருப்பணிச் செல்வர் தருமபூஷணம் செ.
இரத்தினசாமி செட்டியாரவர்களின் முதல் மைந்தர் என கெழுதகைத் தம்பியார் திரு.
பாலசுப்பிரமணியம் ஆவர்.
பழ.சண்முகனார் அவர்களது ஆர்வத்தின் விளைவாக, அமைந்ததே திருவருட்பாச் சிந்தனை என்னும் இந்நூலாகும்.
இதனை அன்புகூர்ந்து உடனிருந்து எழுதி நிறைவேற்றிய அவர்கட்கு எனது நன்றியும், வணக்கமும், வாழ்த்தும், பாராட்டும் என்றும் உரியவாகும்.
மாணிக்கம் பி.எச்.டி.,டி.லிட்., அவர்களுக்கு எனது உளமார்ந்த வணக்கத்தினையும் நன்றியினையும் அன்புடன் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
மெய்யப்பன் எம்.ஏ.
அவர்கள் ஆவர்.
இவர் நாள்தோறும் கூத்தப் பெருமானை வழிபட்டு வரும் பெற்றியர்.
வெள்ளைவாரணன் கனகசபை நகர்.
அணிந்துரை மூதறிஞர் செம்மல் வ.
, .., டி.
லிட் முன்னைத் துணை வேந்தர், மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகம்.
குங்கிலியம் சண்முகனார் பங்கும் ஈடுபாடும் இப் பனுவலுக்கு உண்டு என்று அறியும் போது, என் அணிந்துரையைப் பணிந்துரையாகவே கருதவேண்டும்.
துணை வேண்டாச் செருவென்றி என்பது போல, அணிந்துரை வேண்டா அருள் நூல் இது.
வாழையடி வாழையாக வந்தாலும் அவற்றின் தாற்றுக் கொழுமைகள் வேறுபடுமன்றோ?
இச்சிந்தனை நூலின் தனிச்சிறப்பு இது.
அதன்படி இந்நூலேனும் பன் மொழிப்படும் என்று ஆசைப் படுவோமாக.
பாரத வொருமைக்கும் ஞாலவொருமைப்பாட்டிற்கும் நன்னெறியம் காட்டவல்லநாடி எம்மொழிஉண்டு?
அம்மொழி தான் தமிழ்.
இச்சிந்தனை நூல் கடவுள் ஒருவரே என்பது முதலாக, திருமுறையும் திருவருட்பாவும் என்பது ஈறாகப் பதினாறு பகுதி கொண்டது.
தேசியவி பாரதியார்க்குக் கருத்தாலும் நடையாலும் வழிகாட்டிய பெருமான் வள்ளலார் என்பதனை நாம் மறக்க லாகாது.
பாரதியார் சாதியின் கொடுமையைத்தான் மிகுதியாகத் தாக்கிப் பாடினார்.
இன்னும் சொல்லப்போனால் அருட்பாவை வஞ்சிக் கின்றோம்.
உள்ளொன்று வைத்துப் புறமொன்று பேசுகின்றோம்.
வள்ளற் பெருமான் உலகிற்கு வழங்கிய அழியா முழு முதற்கோட்பாடு ஒன்றே ஒன்றுதான்.
அதுவே சீவகாருணியம் என்னும் உயிரிரக்கப்பண்பு.
இரக்கமும் இராமலிங்க கும்குணங் குணியாம் இரண்டற்ற நிலையாம்.
இராமலிங்க சுவாமிகளின் சமயம் என்ன என்று எவரேனும் கேட்பின், அவர்சமயம் அருள்நெறி என்பர் திரு.வி.க.
மரணமிலாப் பெரு நாழ்வுகூட முத்திபோலத் தனிமனிதப் பயனாகும் ஆருயிரின் தனி வேட்கை யாகும்.
ஆதலின் சீவகாருணியமே சுத்தசன்மார்க்கம் என்று அருளறம் தெளித்தார் இராமலிங்கர்.
அதனாற்றான் அவர்பாடியவை அருட்பா ஆயின.
அவரும் அருட்பிரகாசர் ஆயினர்.
அவர்தம் மந்திரமும் அருட்பெருஞ் சோதியாயிற்று.
அருளே நங்குலம் அருளே நம்மினம் என்பது வள்ளலாரின் நிறைமொழி.
அவருக்கு ஏற்பட்ட துயரங்கள் எனை?
பயிரின் வாட்டங் கண்டு வாடினார் உயிர்ப்பலி வாங்கும் சிறுதெய்வ வெங்கோயில் கண்டு பயந்தார்.
பாம்புபடமெடுத்த போது நஞ்சு எதனைக் கொல்லுமோ என்று உள்ளம் ஒடுங்கினார் வீடுதோறும் இரந்தும் பட்டினி கிடப்பாரைக் கண்டு இனைந்தார்.
பசித்தார்க்கு உதவ முடியவில்லையே என்று வருந்தித்தான் சிறிய அளவே உண்டார்.
அவ்வுலக நாட்டமின்றி இவ்வுலக நாட்டமின்றி இவ்வுலக நாட்டம் வலியுறுத்தியவர்.
அருட்பாவின் உள்ளத்தைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்த பேராசிரியர் வெள்ளைவாரணனார்.
இந்தியப் பாரதத்தில் எவ்வகைக் கொள்கையினரும் சிந்திக்க வேண்டிய செயலுரையாகும்.
அடிகளாரின் கருத்துணர்ச்சியைச் சென்னைச் சிந்தனை, வடலூர்ச் சிந்தனை, என இவ்வகைப் படுத்தலாம்.
முதற் பகுதியில் பழைய சைவத்திரு முறைப் போக்காகவும், பிற்பகுதியில் புதிய பொதுநெறிப் போக்காகவும் அருட்பாசுரங்கள் காட்சியளிக்கின்றன.
இவ்வளர்ச்சியின்றேல், எத்துணையோ தெய்வப்பாடல்களைப் பாடியோருள் ஒரு பொது வடியவராக இராமலிங்கர் அடங்கி யிருப்பர்.
வள்ளலாரின் வடலூர் வாழ்க்கை மக்கள் நோக்காயிற்று பைந்நிலப் பார்வையாயிற்று உயிர்த் தொண்டாயிற்று.
இறைவனைத் தன் முத்திக்கு வழிகேட்ட முன்னோரினும் வேறாக, இறைமையை உயிர்ப்பொது நலத்துக்கு வழிப்படுத்தினார் இராமலிங்கர்.
ஏனை யடியவர்களினும் வள்ளலாரைப் பிரித்துக் காட்டுவது இப்பொதுவுணர்வே யாகும்.
உயிர்த்தொகை நலத்திற்காக முத்தித் தன்னலத்தைத் துறந்தமையால், வள்ளலார் என்ற பெயர் இவ்வகையிலும் பொருந்தும்.
வள்ளலார் அழுத்தமாகச் சாற்றிய சிறப்புக் கோட்பாடுகளில் ஒன்று மரணமிலாப் பெருவாழ்வு.
எழுதுவதும் குறிப்பிடத்தகும்.
எதனையும் மக்கட் பொதுவகைச் செய்வது வள்ளலாரின் பெருநெறியாதலின் சாகாக்கலையும் பொதுவாயிற்று.
இக்கலைபற்றி விரிந்த விளக்கங்கள் பல்துறையறிஞர்களால் எழுதப்பட்டு வருகின்றன.
பின்வருமாறு கருதுவர்.
சாகாநிலை என்னும் ஒருநிலையுண்டு என்பர்.
எனது ஆராய்ச்சியில் விளங்கிய உண்மைகளுள் ஒன்று.
அது குறித்து எனக்கு எவ்வித ஐயமாதல் திரிபாதல் மயக்கமாதல் இல்லை.
அந்நிலையில் எனக்கு உறுதி யுண்டு.
இப்பிறவியிலேயே தான் அந்நிலையை அடைய வேண்டும் என அவாவினார்.
ஆதலின் திருமூலர், தாயுமானவர், தாயுமானவர், இராமலிங்கனார் சித்தர்கள் சொல்லி வரும் ஒளியுடம்பு எதிர்காலத்தில் இன்னும் உறுதிப் படலாம்.
விண் வெளியாராய்ச்சி முனைப்பாக நடக்கும் அறிவியற் காலம் இது.
அங்குச் செல்லுநர் மானிடவுடம்போடு சென்றாலும் அவ்வுடம்பும் பல பதம் பெற வேண்டும்.
கனந்தோன்றா மென்மையாக வேண்டும் காற்றுப்போல இயங்க வேண்டும்.
அதற்குத்தகமனமும் அறிவும் பயிற்சி பெற வேண்டும்.
முன்னையோரைக் காட்டிலும் சாகாநிலையுடம்பு என்ற கோட்பாட்டினை வள்ளற்பெருமான் வெளிப்படையாகவும் அழுத்தமாகவும் ஆசைப்படும் படியும் பாடிவிட்டார் என்பது என் கருத்து.
மரணமிலாப் பெருவாழ்வு வாழ்ந்திடலாம் கண்டீர் புனைந்துரையேன் பொய்புகலேன் சத்தியஞ் செய்கின்றேன்.
எனவாங்குப் பாடல்களில் சிவனுரை தன்னுரையாகவே வலியுறுத் துவர் இராமலிங்கர்.
துயில்வது போலப் புதையுங்கள் எரியிற் சுடாதீர்கள் சுடுவது கூடக் கொலை என்ற அளவுக்கு அருட்பா சென்றுவிட்டது.
பரிசுச்சீட்டு வாங்கினார்க்கெல்லாம் முதற்பரிசு விழும் என்ற கதையாயிற்று.
அறிஞர் ம.பொ.சி.
சுட்டியதுபோல, அடிகள் எவ்வளவுக்கு அவர் உலகத்தாரால் புரிந்து கொள்ள முடியாதவராயினார்.
அவர்களும் பசித்துயர்படப் பொறார்.
இரக்கத்துக்கு எக்கொடிய உயிருட் கூட விலக்கில்லை என்ற அடிகளாரின் ஆன்ம நேய வொருமைப்பாடு தெளிவாம்.
இரக்கச் செயலே அருட்பா வழங்கும் பேரறம் என உணர்வோமாக.
இம்மறை தமிழ்மொழியில் இருப்பதால் உலகோர் அறியச் செய்தல் தமிழர்கடன் தமிழகப் பல்கலைக் கழகங்களின் பொறுப்பு.
திருக்குறள் போலத் திருவருட்பா மறையும் பன்மொழியில் நடமாடும் பெருமை எய்துக.
அதனால் உலகில் ஒருமை நாட்டம் வளரும்.
கல்லார்க்கும் கற்றவர்க்கும் தமிழ்க்களிப்பு ஊட்டும் மணிப்பதிப்பகமாக இலங்குகின்றது.
வள்ளற் பெருமான் வாழ்த்தும் கூடவே கிடைக்குமன்றோ.
பொருளடக்கம் .
கடவுள் ஒருவரே .
சமயங்களின் தோற்றமும் வளர்ச்சியும் .
ஆன்ம நேய ஒருமைப்பாடு .
உயிரிரக்கம் .
பசிப்பிணி மருத்துவர் .
கொலையும் புலையும் தவிர்த்த குரிசில் .
ஓதாதுணர்ந்த மாதவச் செல்வர் .
சன்மார்க்க நெறி வளர்த்த தவச் செல்வர் .
சமுதாயச் சீர்திருத்தச் சான்றோர் .
சிவனருள் பெற்ற சித்தர் .
மரணமிலாப் பெருவாழ்வு .
வள்ளலார் செந்தமிழ் .
செந்தமிழ்ப் புலமையினைத் தூண்டும் திருவருட்பா .
அகத்துறைப் பாடல்கள் .
சுதந்தரம் பெற வழி வகுத்த தோன்றல் .
திருமுறையும் திருவருட்பாவும் திருவருட்பாச் சிந்தனை .
இத்திருக்குறள் காண்டற்கரிய கடவுளின் உண்மையினைக் கருதலளவையால் நிறுவுவதாகும்.
எழுத்துக்களெல்லாம் தம்மை உடனிருந்து செலுத்தும் அகர ஒலியினைத் தமக்கு முதலாக உடையன.
அதுபோல, உலகமும் தன்னை உடனிருந்து இயக்கி நிற்கும் ஆதிபகவனாகிய இறைவனைத் தனக்கு முதலாக உடையது என்பது இப்பாடலின் பொருளாகும்.
இதன்கண் உலகு என்றது, உடம்பொடு காணப் பெறும் உயிர்தொகுதியினை.
ஆயினும், தனக்கு முதல்வனாக ஆதிபகவனைத் தேர்ந்து கொள்ளும் உணர்வுரிமையும் உடைமைத்தன்மையும் உலகிற்கு இல்லை.
ஆதலால் உலகிற்கு முதல்வன் ஆதிபகவன் என்பதே இத் திருக்குறளின் கருத்தாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும் என விளக்கங் கூறுவர் பரிமேலழகர்.
இவ்வுண்மையை அறிவுறுத்துவார், அறிவாகி எங்கும் நிகரில் இறை நிற்கும் நிறைந்து என்றார் உமாபதி சிவனார்.
எழுத்துக்கள் உயிர், மெய் என இருபகுதியனவாய் அகரத்தைத் தமக்கு முதலாகக் கொண்டு இருத்தல் போன்று.
உயிரெழுத்து ஆன்மாவுக்கும், மெய்யெழுத்து தத்துவப் பிரபஞ்சத் திற்கும், அகரம் ஆகிபகவனாகிய இறைவனுக்கும் உவமை.
தன்னை ஒப்பார் எவரும் இல்லாதவன் எனவே தன்னின் மிக்கார் ஒருவரும்இல்லான் என்பதும் தானே விளங்கும்.
ஒரு பொருளுக்கு எடுத்துக் காட்டும் உவமையினை ஒத்தது, உயர்ந்தது என இருவகையாக வகுத்துரைத்தல் மரபு.
ஒத்ததனை ஒப்பு எனவும், உயர்ந்ததனை உவமன் எனவும் வழங்குவர் சான்றோர்.
அம்முறையில் இறைவனுக்கு ஒப்பாக ஒன்றைக் கூறுங்கால் அவனுக்கு ஒப்பாருமில்லை உயர்ந்தாருமில்லை என்பதனைத் திருமுறை ஆசிரியர் இனிது விளக்கியுள்ளார்கள்.
ஒப்புடையனல்லன் ஓர் உவமனில்லி எனவரும் அப்பர் அருள்மொழி இங்கு ஒப்பு நோக்குதற்குரியதாகும்.
ஒன்று அல்லா ஒன்று என்றது, உருவும், அருவுமாகிய இருகூற்றுப் பிரபஞ்சத்துள் ஒன்றுமல்லாத முழுமுதற் பொருள் என்றவாறு.
கடவுள் ஒருவரே என்னும் இவ்வுண்மை ஒன்றவன் தானே திருமந்திரம் எனவும், ஒன்றேகுலம் ஒருவனே தேவனும் திருமந்திரம்.
எனவும் திருமூலநாயனார் வற்புறுத்தியுள்ளார்.
இவ்வாறே தேவார ஆசிரியர்களும் ஒருவனார் ஒருவர் தாம் பலபேருளர் காண்மினே என்றாங்கு இறைவன் ஒருவனே எனத் தெளிந்து போற்றியுள்ளார்கள்.
அறிவினாற் சிவனேயாகிய மணிவாசகப்பெருந்தகையாரும் ஒருவன் என்னும் ஒருவன் காண்க திருவண்டப் வரி.
இறைவனைக் குறித்த தொடர்களாகத் திருவள்ளுவர் கூறியவற்றுள் முதற் குறளில் அமைந்தது ஆதிபகவன் என்பதாகும்.
இதனை இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகையாகக் கொண்டு ஆதியாகிய பகவன் என விரித்து முதற் கடவுள் எனப்பொருள் கொள்வர் பரிமேலழகர்.
இத் தொடரை ஆதியோடு கூடிய பகவன் என விரித்துப் பொருள்கொள்வர் ஆளுடைய பிள்ளையார்.
இத்தொடரில் ஆதி என்பது எப்பொருளையும் தோற்றுவிக்கும் அன்னையாகிய சத்தியை.
உலகத் தோற்றத்திற்குக் காரணமானவள் என்ற பொருளில் ஆதி என்னும் சொல் சத்தியாகிய அன்னையைக் குறிக்கும் காரணப் பெயர் ஆயிற்று.
ஆதியாகிய சத்தியோடு பிரிவின்றித் திகழ்வேன் இறைவன் என்பது இத்தொடரின் பொருள் ஆகும்.
ஆதியாகிய சத்தியை ஒரு பாகத்தில் கொண்டவன் இறைவன் என்பது புலப்பட ஆதி பகவன் என்றார் திருவள்ளுவர்.
சத்தியுள் ஆதியோர் தையல் பங்கன் என வரும் திருஞானசம்பந்தர் தேவாரத் தொடர்.
ஆதி பகவன் என்னும் இத் திருக்குறள் தொடரின் விளக்கமாக அமைந்துள்ளமை அறியத் தகுவதாகும்.
பிணைபெண்ணோடு ஒருமையின் இருமையுமுடை அண்ணல் எனப்பிரித்துப் பொருள் கொள்க.
சிவம் முழுமுதற்பொருள்.
அருளாகிய சத்தி சிவத்தின் குணமாகும்.
குணத்திற்கும் குணமுடைய பொருளுக்கும் உள்ள இயைபு தாதான்மிய சம்பந்தமெனப்படும்.
தாதான்மியம் என்பதற்கு அதுதான் ஆதல் எனப்பொருள் கொண்டார் சிவஞானமுனிவர்.
தாதான்மிய சம்பந்தமாவது, பொருளால் ஒன்றேயாயினும் ஒருவாற்றால் இரண்டாகப் பகுத்துக் கூறுதற்குரிய தன்மையாகிய தொடர்பு.
இத்தொடர்பினை ஒருமையின் இருமை என அழகிய தமிழில் ஆளுடைய பிள்ளையார் புலப்படுத்தியுள்ளமை உன்னுந் தோறும் உவகை தருவதாகும்.
இங்ஙனம் நீக்கமின்றி நிற்றலாகிய இத்திறம் ஆளுடைய பிள்ளையாரால் ஒருமையின் இருமை யெனக் குறிப்பிடப் பட்டதாகும்.
திருவருட்பா எனவரும் திருப்பாடலில் தில்லையம்பலப் பெருமானை அம்மையப்பராகப் பரவிப் போற்றியுள்ளார்.
இவ்வினாவுக்கே விடையாக அமைந்தது ஒன்றுமலார் இரண்டுமலார் ஒன்றிரண்டு மானார் திருவருட்பா எனவரும் திருவருட்பாத் தொடராகும்.
இவ்வினாவுக்கு விடையாக அமைந்ததே ஒன்றிரண்டுமானார், என்ற அடிகளார் திருவாக்காகும்.
ஆணும் பெண்ணுமாய் அடியார்க்கு அருள்நல்கி எனவரும் ஆளுடைய பிள்ளையார் அருள்மொழி இங்கு நினைக்கத் தகுவதாகும்.
எனவரும் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தால் இனிது விளங்கும்.
தெய்வ வழிபாட்டில் இத்தகைய உறவுமுறைச் சங்க காலத்திற்கு முன்னிருந்தே வழங்கியிருத்தல் வேண்டும் எனக் கருத வேண்டி யுள்ளது.
சிவனும் திருமாலும் ஓருருவினராக சங்கர நாராயணராகப் போற்றப்பெறும் இவ்வழிபாடு, சைவத் திருமுறைகளிலும் நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தத்திலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
வெருவரு கடுந்திறல் இருபெருந் தெய்வத்து உருவுட னியைந்த தோற்றம் போல அந்தி வானமொடு கடலணி கொளாஅ வந்த மாலை.
எனவே மாலொரு பாகர் சங்கர நாராயணர் திருமேனி கடைச்சங்க காலந்தொட்டுத் தமிழகத்தில் வழிபடப் பெற்று வருகின்றதெனத் தெரிகிறது.
ஆதலால் காலைக் கதிரவனது தோற்றம் முன்னியது முடித்து அருளும் முருகப் பெருமானது தோற்றப் பொலிவிற்கு உவமையாயிற்று.
முருகனுக்கு உரிய சேயோன் என்னும் பெயர் செம்மை நிறம் வாய்ந்த திருமேனியை உடையான் என்னும் பொருளுடையது.
சிவன் என்னும் பெயரும் சிவந்த நிறத்தினன் என்னும் பொருளையே தருகின்றது.
எனவே சொல் ஒற்றுமையாலும் பொருள் ஒற்றுமையாலும் சேயோனாகிய முருகனும் சிவனாகிய இறைவனும் ஒரே முழுமுதற் கடவுளாகக் கருதப்பெற்றமை காணலாம்.
இற்றைக்கு ஆயிரத்து எண்ணூறு ஆண்டுகட்கு முன் மதம் என்ற சொல், சமயக் கொள்கை என்ற பொருளில் வழங்கப் பெறவில்லை.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பின்னர்த் தோன்றிய மணிமேகலையில்தான் சமயம் என்ற சொல் முதன் முதல் ஆளப்பெற்றுள்ளது.
அசோக வேந்தன் காலந் தொடங்கிக் கி.பி.
இதனால் தமிழாசிரியர்க்கும் சமண புத்த சமயத் தார்க்குமிடையே வழக்குகளும், எதிர்வழக்குகளும் அடுத்தடுத்து நிகழ்ந்தன.
மறைமலை அடிகளாரின் தமிழர்தம் நூல்.
பக்கம் பழைய தமிழ் நூல்களிற் சமயப் போருக்காவது சாதிச் சண்டைக்காவது இடமில்லை என்பதைச் சங்க இலக்கியங்களால் நல்குணரலாம்.
இதன் வளர்ச்சியே சிவலிங்க வணக்கமாகும்.
இவ்வுண்மை, காணாத அருவினுக்கும் உருவினுக்கும் காரணமாய் நீணாக மணிந்தார்க்கு நிகழ்குறியாம் சிவலிங்கம் பெரிய.
சாக்கிய நாயனார் எனவரும் சேக்கிழார் வாய்மொழியால் நன்கு தெளியப்படும்.
இலிங்கம் என்ற சொல் அடையாளம், குறி என்று பொருளுடையது.
காண்டற்கரிய கடவுளை மனத்தாற் குறித்து வழிபடுதற்குரிய குறியாகவும், அடையாளமாகவும் அமைந்ததே இச்சிவலிங்கத் திருமேனியாகும்.
தெய்வம் உண்டு என்னும் தெளிவு பெறாத மீமாம்சகர், வைசேடிகர்.
அங்ஙனம் ஐயுற்ற மாந்தர்களுக்கு, உடம்பு முதலியன ஆன்மா அல்ல என்று மறுத்தற்பொருட்டுப் புத்த சமயத்தை அறிவுறுத்தி யருளினான்.
எங்கேனும் யாதாகிப் பிறந்திடினும் தன்னடியார்க்கு இங்கே என்று அருள்புரியும் எம்பெருமான்.
என ஆளுடைய பிள்ளையாரும்.
இச்செய்தி, பரிதியானைப் பல்வேறு சமயங்கள் கருதியானைக் கண்டார் மனமேவிய பிரிதியானைப் பிறர் அறியாத தோர் சுருதியானைக் கண்டீர் தோழற்பாலதே.
எனவரும் சிவஞான சித்தியார் பக்கம் திருவிருத்தத்தாலும் நன்கு விளங்கும்.
என்பதொரு வினா இவ்விடத்தில் எழுவது இயல்பு.
எனவே அச் சமயத்தலைவர்களை நோக்கிச் செய்யும் வழிபாடுகளையும் அவர்கள் வழியாக இறைவன் ஏற்றுக் கொள்கிறான் என்பதில் சிறிதும் ஐயுறவில்லை.
எனவும் வரும் திருவிடைமருதூர் மும்மணிக் கோவைச் செய்யுட் களால் திருவெண்காட்டடிகளார் இனிது விளக்கியுள்ளார்.
இப்பாடல்கள் முற்குறித்த வினாவுக்கு ஏற்றவிடையாதல் காணலாம்.
திருவொற்றியூர் ஒருபாவொபஃது எனவரும் திருப் பாடலில் திருவெண்காட்டடிகள் விரித்துக் கூறியுள்ளார்.
திருவொற்றியூரில் எழுந்தருளிய பெருமானே!
இவ்வுண்மை வள்ளலாரின் பேருபதேசமாகிய உரைநடைப் பகுதியாலும், விண்ணப்பங்களாலும் அருட் பெருஞ்சோதி அகவலாலும் நன்கு தெளியப்படும்.
தயவு கருணை அருள் என்பவை ஒரு பொருளையே குறிக்கும் ஆதலால் பெரிய பெருந்தயவுடைய பேரறிவேயாம்.
திருவருட்பா என அடிகள் அருளிய திருப்பாடலால் அறிவுறுத்தப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
எனவரும் பெரிய திருத்தாண்டகம் நன்கு புலப்படுத்தக் காணலாம்.
இங்ஙனம் தோன்றும் ஒளியினை அண்ட ஒளி என்பர் பெரியோர்.
உடம் பினகத்தே உயிர்களின் உள்ளே தோன்றும் இவ்வொளியினைப் பிண்ட ஒளி என்பர் பெரியோர்.
இதனை அகண்டவொளி என்பர் அறிஞர்.
எனவரும் திருக்குறுந்தொகையில் திருநாவுக்கரசர் விளக்கியருளிய திறம் நினைந்து போற்றற் குரியதாகும்.
எனவரும் திருப்பாசுரத்துள் ஆளுடைய பிள்ளையார் விளக்கி யுள்ளமை அறிதற் குரியதாகும்.
பெரிய சம்பந்தர் எனவரும் செய்யுள்களால் இதன் பொருளைத் தெளிவுபடுத்தி யுள்ளார்.
சோதியே சுடரே சூழ்ஒளி விளக்கே திருவாசகம்அருட்பத்து எனவரும் திருவாசகத் தொடரும் இப்பொருளில் ஆளப் பெற்றுள்ளமை காண்க.
திருவாச நீத்தல் விண்ணப்பம் எனவரும் தொடரால் திருவாதவூரடிகள் விளக்கியுள்ளமை காணலாம்.
என்றாங்கு வரும் திருவாசகத் தொடர்களால் இனிது விளங்கும்.
இவை திருமூலர் திருமந்திரம் முதலிய சைவத் திருமுறைகளிலும் தாயுமானவர் பாடல்களிலும் இடம் பெற்றுள்ளனவேயன்றிப் புதியன அல்ல.
தவமான சத்தியஞானப் பொதுவில் துவமார் துரியஞ் சொருபமதாமே.
ஆன்மா உயிர் நேயம் அன்பு ஒருமை அன்பெனும் பாசத்தால் எவ்வுயிரையும் தம்முயிர்போல் எண்ணும் மனத்தின் ஒருமைப்பாடு.
உயிர் என்பது காட்சிக்குப் புலனாகாத அருவப்பொருள் காணாமரபிற்று உயிரென மொழிப தொல்களவியல்சூந.
உரைமேற்கோள் என்பது பழம்பாடல்.
காணமுடியாத உயிரின் உண்மையைக் காணப்படும் அதன் உடம்பினைக் கொண்டுநாம் கருதியுணர் கின்றோம்.
உயிரோ உணருந்தன்மையது, உடம்போ உணர்வற்றது.
உயிர் என்றும் அழியாதநிலை பேறுடையது.
அது பற்றியே அதனை மன்னுயிர் என வழங்குகிறோம்.
உயிர்கள் செய்த நன்றும் தீதுமாகிய இருவினைப் பயன்களைச் செய்த உயிர்களே அனுபவிக்கும்படி வரையறுத்து ஊட்டுவது ஊழாகிய நியதி தத்துவமென்ப.
இவ்வுண்மையைச் சங்க காலச் சான்றோர் தம் அநுபவத்தால் உணர்ந்து, ஆன்மநேய ஒருமைப்பாட்டிற்கு வித்திட்டுள்ளார்கள்.
இங்கெடுத்துக் காட்டிய பாடற் பகுதி யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் எனவரும் புறநானூற்று அடிக்குரிய உரைவிளக்கமாக அமைந்துள்ளமை காணலாம்.
அதனைக் கேட்ட சோழ மன்னன் தன்மகன் இறந்ததற்குச் சிறிதும் வருந்தாமல், மணிமேகலையைச் சிறையில் வைத்தான்.
தான் பெற்ற மந்திர ஆற்றலால் அத்துன்பங்களை யெல்லாம் பொறுத்துக் கொண்ட மணிமேகலை, சிறிதும் மாற்றமின்றிக் காணப்பட்டாள்.
அதனைக் கண்டு வியந்த அரசமாதேவி நடுக்க முற்றவளாய், என்மகனை இழந்த துன்பத்தால் உனக்கு இத்தகைய கொடுமைகளைச் செய்தேன்.
அப்போழுது அவனுக்கும் உனக்கும், மகன் தாய் என்னும் உறவு முறைமை இன்மையின் அழாதிருந்தாயல்லவா?
பூங்கொடி போல்பவளே!
இப்பொழுது அவன் உன் மகனாகிய நிலையில் இறந்த பொழுது பிற உயிர்க்குத் தீங்கு செய்தலாகிய பொருந்தாத செயல்களைச் செய்துவிட்டாய்.
இனி நீ நின்மகனது உடலை நினைந்து அழுதாயா?
அல்லது அவனது உயிரை நினைந்து அழுதாயா?
அவ்வுயிர்க்கு, உண்மையான அன்பினைச் செலுத்துவாயானால், அவ்வுயிரோடு தொடர்புடைய எல்லா உயிர்களிடத்திலும் இரக்கமுள்ளவளாய் அன்பு செலுத்துதல் வேண்டும்.
என ஆன்மநேய ஒருமைப் பாட்டுணர்வினை அறிவுறுத்துவதாக அமைந்தது, யாங்கிருந் தழுதனை யிளங்கோன் றனக்குப் பூங்கொடி நல்லாய்!
பொருந்தாது செய்தனை உடற்கழுதனையோ?
உடற்கழு தனையேல் உன் மகன் தன்னை எடுத்துப் புறங்காட் டிட்டனர் யாரே!
மணிமேகலை சிறைவிடுகாதை எனவரும் மணிமேகலைத் தொடராகும்.
ஆருயிர்களிடத்திலே செலுத்தும் அன்பு எவ்வுயிர்கட்கும் உயிராகிய சிவபரம் பொருளிடத்தும் சென்று சேரும் இயல்பின தாகும்.
உயிர்களிடத்துக் காணப்படும் அன்பே சிவ பரம்பொருளின் விரிந்த விளக்கமாகும் என்பதை எத்துணை யறிஞர்களும் உள்ளவாறு அறியமாட்டாராயினர்.
உயிர்க்குணமாகிய அன்பு என்பது சிவபரம் பொருளின் திருவுருவ விளக்கமேயன்றி அதனின் வேறாய பிறிதொரு பொருளன்று என்பார், அன்பேசிவமாவது என்றார்.
ஈறிலாப் பதங்கள் யாவையுங் கடந்த இன்பமே என்னுடை அன்பே அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்பன திருவாசகம்.
தெளிவு பற்றி அமர்ந்திருந்தார் என இறந்த காலத்தாற் கூறினார்.
இங்கு அறிதல் என்பது அழுந்தியறிலாகிய அநுபவத்தினை.
ஆதலின் திருவேடமே அன்பினால் வழிபடத்தக்கது.
எவ்வுயிரும் என்னுயிர்போல் எண்ணி இரங்கவும் நின் தெய்வ அருட்கருணை செய்யாய் பராபரமே!
தாயு பராபரக்கண்ணி எனவரும் தாயுமானவர் பாடலும் இக்கருத்தை வலியுறுத்தல் காணலாம்.
இத்தகைய ஒருமைப்பாட்டின் விளக்கமாக அமைந்தன.
உலகெலாம் இயக்கும் அருட்பெருஞ்சோதியாகிய இறை வன் ஓரறிவுயிராகிய புல்முதல் ஆறறிவுயிராகிய மக்கள் ஈறாக எல்லாவுயிர்களிலும் நீங்காது எழுந்தருளியுள்ளான்.
இவ்வாறு ஒருவாற்றானும் பிறர்க்குப் பயன்படாத இன்னோரது பேதைமை நிலையினை யெண்ணி இரங்குவதாக அமைந்தது.
அறிவினான் ஆகுவ துண்டோ பிறிதின்நோய் தன்னோய்போற் போற்றாக்கடை எனவரும் திருக்குறளாகும்.
எவ்வுயிரும் என்னுயிர்போல் எண்ணி இரங்கவும் நின் தெய்வ அருட்கருணை செய்யாய் பராபரமே தாயு.
பராகண்ணி எவ்வுயிரும் தன்னுயிர்போல் எண்ணும் தபோதனர்கள் செவ்வறிவை நாடிமிகச் சிந்தை வைப்ப தெந்நாளோ தாயுபரா.
உயிர்க்குயிராகிய கடவுளின் இயற்கை விளக்கமே அருள் எனப்படும்.
மன்னுயிர்களை ஓம்பி அவ்வறத்தினால் மேம்படுதலாகிய அருட்செல்வம் அறிவொழுக்கங்களாற் சிறந்த உயர்ந்தோரிடத்திலேயே நிலைத்து நிற்கும்.
இவ்வுண்மையைச் சங்கத் தமிழ்ச் சான்றோர் ஒருவர் நற்றிணைப் பாடலொன்றில் தெளிவாக விளக்குகின்றார்.
நற்றிணை எனவரும் நற்றிணைச் செய்யுளாகும்.
அவை தாம் தாம் செய்த தொழிற் பயனால் நுகரும் நுகர்ச்சியே யாகும்.
பண்பால் நிறைந்த சான்றோர் நுகரும் நுகர்ச்சியேயாகும்.
அதுவே எல்லாச் செல்வங்களுக்கும் மேலான சிறப்புடைய செல்வமாகும் என்பது இப்பாட்டின் பொருளாகும்.
அருளென்னும் அன்பீன் குழவி என்றார் தெய்வப்புலவரும்.
இவ்வாறு ஞாயிற்றின் மிகுவெப்பத்தைத்தணித்து மன்னுயிர்களுக்கு வேண்டுமளவு குறைத்துத் தரும் விரிசடை முனிவர்கள் வேணாவியோர் என வழங்கப் பெறுவர்.
என நக்கீரனாரும் சுடரொடு திரிதரும் முனிவரும் அமரரும் இடர்கெட அருளும் நின் இணையடி தொழுதேம் சிலப்.
வேட்டுவவரி என இளங்கோவடிகளும் முறையே முருகப் பெருமானையும் கொற்றவையையும் பரவிய பாடல்களில் போற்றியுள்ளனர்.
எனத் தாமப்பல்கண்ணனார் என்னும் புலவர் பெருமான் நெஞ்சம் நெகிழ்ந்து போற்றியுள்ளமை இங்கு நினைக்கத் தகுவதாகும்.
என இடைக்கழி நாட்டு நல்லூர் நத்தத்தனாரும் பேகனது உயிரிரக்கத்தினை உள்ளங்கசிந்து போற்றியுள்ளமை காணலாம்.
இனி, இவ்வொழுகலாறு பற்றி வள்ளலார் தரும் விளக்கங் களை இங்குத் தொகுத்து நோக்குதல் இன்றியமையாதது.
சீவகாருணிய ஒழுக்கத்தினால் கடவுளின் அருளைப் பெறக் கூடுமல்லது வேறெந்த வழியாலும் சிறிதும் பெறக் கூடாது.
அருள் என்பது கடவுள் தயவு.
கடவுள் இயற்கை விளக்கம்.
சீவகாருண்யம் என்பது சீவர்கள் ஆன்ம இயற்கைவிளக்கம்.
இதனால் தயவைக் கொண்டு தயவைப் பெறுதலும் விளக்கத்தைக் கொண்டு விளக்கத்தைப் பெறுதலும் கூடும்.
வேறொன்றினால் பெறக்கூடாமை அநுபவம் ஆதலின் சீவகாருண் யத்தைக் கொண்டு இறைவனது அருளைப் பெறுதல் கூடும்.
வேறொன்றினாலும் பெறுதல் இயலாது.
கடவுள் அருளைப் பெறுதற்கு உயிரிரக்கமாகிய சீவகாருண்யமே வழி.
உயிரிரக்கமாகிய சீவகாருண்யம் மக்கள் உள்ளத்தே விளங்கும் போது அறிவும் அன்பும் உடனாக நின்று விளங்கும்.
அதனால் பிறவுயிர்க்கு உதவி செய்யத் தோன்றும்.
அந்த ஆற்றலால் எல்லா நன்மைகளும் தோன்றும்.
மக்கள் உள்ளத்தில் உயிரிரக்கம் மறையும் போது அறிவும் அன்பும் உடனே மறைந்துவிடும்.
அதனால் பிற உயிர்க்கு உதவி செய்ய வேண்டுமென்ற ஆற்றல் மறையும்.
சீவகாருண்ய ஒழுக்கத்தினால் மக்கள் உள்ளத்துள் தோன்றும் இரக்கத்தின் விளக்கமே கடவுள் விளக்கம்.
அவ்வொழுக்கத்தினால் வரும் இன்பமே கடவுள் இன்பம்.
இவ்விளக்கத்தையும் இன்பத்தையும் பல்கால் கண்டு நுகர்ந்து நிறைவு பெற்றவர்களே சீவன் முத்தர்கள் ஆவர்.
அவர்களே கடவுளை அறிவால் அறிந்து கடவுள் மயமான வர்கள்.
உயிர்களுக்கு உயிர்களின் தொடர்பாக உண்டாகின்ற ஆன்ம உருக்கத்தைக் கொண்டு தெய்வ வழிபாடு செய்து வாழ்தலே சீவகாருணிய ஒழுக்கமெனப்படும்.
இதனால் சீவகாருண்யம் உள்ளவர்கள் மன்னுயிரனைத்தையும் ஒக்கப் பார்க்கும் உயர்விளக்கம் உள்ளார் என்று அறிதல் வேண்டும்.
உலகிற் பலர் பசிதாகம் பயம் முதலியவற்றால் மிகவும் துன்புறக் காண்கின்றோம்.
சீவகாருண்ய ஒழுக்கம் சிறிதுமில்லாத புலி, சிங்கம் முதலிய விலங்குகள் திரியும் காட்டிலே இவ்வுலகியல் ஒழுக்கம் நிலைபெறாது.
அதுபோல் சீவகாருண்யமில்லாத மனிதர்கள் வாழுமிடத்திலும் இவ்வுலகியல் ஒழுகலாறு செவ்வையாக நடைபெறாது.
உயிர்களெல்லாம் இயற்கைவிளக்கமாகிய கடவுளது அருள் அறிவுக் கறிவாய் விளங்குவதற்கு ஒத்த உரிமையுடைய இடங்களாக அமைந்துள்ளன.
அவ்வுயிர்கள் உடம்புடன் கூடி அன்புடையராய் வாழ்தற்குப் பூதகாரியமான உடம்புகளே உரிமையாக உள்ளன.
அவ்வுடம்புகளில் இரக்கம் மறைபடும்.
ஆகவே ஒவ்வோர் ஆன்மா வுக்கும் பூதகாரியமாகிய உடம்பு இன்றியமையாததாகும்.
அவ்வுடம்புக்கு மாயை என்னும் சடப்பொருளே முதற் காரணமாகும்.
இது உலக இன்பத்தை மாத்திரம் சிறிது உண்டுபண்ணும்.
பிற உயிர்களுக்குப் பசியினால் வரும் துன்பத்தை யும் கொலையினால் வரும் துன்பத்தையும் நீக்குவது பரசிவ காருண்யம் பெருங்கருணைத்திறம் எனப்படும்.
இது இவ்வுலக இன்பங்களையும் அளவிறந்த சித்தின்பங்களையும், எக்காலத்தும் அழியாத முத்தி இன்பத்தையும் கடவுளால் நல்குவதாகும்.
இன்னோர் இக்காலத்தில் நகருகின்ற புவன போகங்களையும் இழந்து விடுவர் என அருள் நூல்கள் விதித்திருக் கின்றன.
அதனில் காரியத்தாலுள்ள விபரம் பிண்டத்தில் அகம் ஆன்மா.
ஒருபொருளினது உண்மையையறிதல் ஆன்ம அறிவு.
பிண்டத்தில் அகப்புறம் ஜீவன் ஒரு வதுவின் பியோசனத்தையறிந்த அறிவே ஜீவ அறிவு.
பிண்டத்தில் புறம் கரணம்.
ஒரு வத்துவின் நாமரூபத் தையும், குணகுற்றங்களையும், விசாரித்தறிதல் கரணமாய மன அறிவு.
இதுபோல் அண்டத்தில் அகம், அக்கினி.
அண்டத்தில் அகப்புறம் சூரியன்.
அண்டத்தில் புறம் சந்திரன், புறப்புறம், நட்சத்திரங்கள்.
ஆகவே பிண்டத்தில் நாலிடம் அண்டத்தில் நாலிடம் ஆக எட்டிடத்திலும் கடவுட்பிரகாசம் காரியத்தாலுள்ளது.
காரணத்தால் உள்ள இடம் பிண்டத்தில் புருவமத்தி.
அண்டத்தில் பிரமாகாசம்.
காரண காரியமாயுள்ள இடம் நான்கு.
பிண்டத்தில் விந்து நாதம்.
அண்டத்தில் மின்னல் இடி.
சர்வயோனியிடத்தும் விந்து விளக்கமாகிய மின்னலிடத்தும் நாதவிளக்கமாகிய இடியிடத்தும் இதல்லாது, பாரொடு விண்ணாய்ப் பரந்ததோர் சோதி என்றும் சோதியுள்சோதியுள் சோதியாயும்...
மேற்குறித்த அகமாகிய ஆன்மப்பிரகாசமே ஞானசபை.
அந்தப் பிகாசத்துக்குள்ளிருக்கும் பிரகாசம் கடவுள்.
அந்த உள்ளொளியின் அசைவு நடம்.
இதுதான் ஞானாகாச நடன மென்றும் அசைவுற்றதே நடராச ரென்றும் ஆனந்தநடன மென்றும் சொல்லுகின்றது.
ஆதலால் நாம் தினம் ஆறுகாலத் திலும் மேற்குறித்த பிரகாசமே சபையாகவும் அதன் உள்ளொளியே பதியாகவும் வணங்கவேண்டும்.
எக்காலத் திலும் புருவமத்தியின் கண்ணே நம்முடைய கரணத்தைச் செலுத்த வேண்டும்.
என வள்ளலார் தரும் தியான விளக்கம் இங்குமனங் கொளத்தகுவதாகும்.
இத்தொடரில் அருள் வெளிப் பதி என்பது இருகண்களுக்கு இடையே புருவ மத்தியில மைந்த இடைவெளியினை.
உண்மையான ஞானமென்பது உயிர்களிடத்திலும் உயிர்க்கு யிராகிய இறைவனிடத்திலும் செலுத்தும் அன்பே யாகும்.
அன்பின் மிகுதியாகிய ஆர்வத்தையுடைய உருகு மனத்தடியார்கள் பிறவிவேர் அறுக்கும் இறைவனைக் கண்டு இன்புறுவர்.
அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்பது திருவாசகம், ஈர அன்பினர் யாதும் குறைவிலார் என்பது பெரிய புராணம்.
பசிப்பிணி மருத்துவர் உடம்போடு கூடிய உயிர்கள் எல்லாவற்றிற்கும் பொது வாயமைந்தது பசியாகும்.
எனவே உடம்பொடு கூடிய உயிர்கள் இத்தகைய பசித்தீத் தணிய உரிய காலத்தில் உணவினை உட்கொள்ளுதல் இன்றியமையாத தாயிற்று.
உணவினை முதலாகக் கொண்டதே உயிர்கள் பெற்றுள்ள உடம்பாகும்.
இங்கு உணவெனப்படுவது நிலமும் நீரும் விரவிய நிலையில் விளையும் நெல் முதலிய தானியங்களும், காய் கனிகள் முதலியனவுமாகும்.
நீரின் றமையா யாக்கைக் கெல்லாம் உண்டி கொடுத்தோர் உயிர் கொடுத்தோரே.
எனக் குடபுலவியனார் என்னும் புலவர் பாண்டியன் நெடுஞ் செழியனைப் பாடிய புறநானூற்றுப் பாடலில் தெளிவாக விளக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
பொருளை ஈட்டியவர்கள் தாம் ஈட்டிய பொருளைச் சேமித்து வைக்கும் நிதிக்களமாக வங்கித் திகழ்வது, பசி தீர்த்தலாகிய அவ்வறமேயாகும்.
இவ்வுண்மையினை, அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல் அஃதொருவன் பெற்றான் பொருள் வைப்புழி.
குறள் எனவரும் திருக்குறளில் திருவள்ளுவர் விளக்கியுள்ளமை காணலாம்.
நல்வழி எனவரும் ஔவையார் வாய் மொழியும் இங்கு ஒப்பு நோக்கத் தக்கது.
பாத்தூண் மரீஇ யவனைப் பசியென்னுந் தீப்பிணி தீண்ட லரிது.
இதனால் கொல்லாமையாகிய அறத்திற்குப் பகுத்துண்ணு தலாகிய அறம் அடிப்படையாய் அமைந்த உண்மை நன்கு புலப்படுத்தப் பெற்றமை காணலாம்.
தவச் செல்வர்களுக்குரிய வலிமையாவது, தம்மையுற்ற பசிப்பிணியைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதல்.
அத்தகைய தவ வலிமையும் வறியோரது பொறுத்தற்கரிய பசியைத் தமது பகுத்துண்ணும் அறத்தால் ஒழிப்பாரது வலிமைக்குப் பிற்பட்டதேயாகும்.
ஊண், உடை, உறையுள் என்பனவற்றை நாடிப் பெறும் முயற்சி, வாழ்க்கையின் முதற்படியாகும்.
வயிறார உண்டு மகிழ்தலே எல்லாருடைய விருப்பமாகும்.
தங்களை அடைந்தவர் களுடைய வயிற்றுப் பசியைத் தணித்தலே இவ்வள்ளல்களின் வாழ்க்கைக் குறிக்கோளாக அமைந்தது.
பரிசிலர் சுற்றத்துப் பசிப்பகையாகி விளங்கிய இவ்வள்ளல்களை நாடாளும் மன்னர்களும் பாராட்டிப் போற்றினார்கள்.
பிறர் வறுமை நோக்கி உதவும் பண்ணனது பேரறச் செயலை வேந்தர் பெருமானாகிய கிள்ளிவளவன் கேள்வி யுற்றான்.
யான் உயிர் வாழும் நாளையும் பெற்றுப் பண்ணன் வாழ்வானாக.
சேய்மைக் கண்ணதோ?
எங்களுக்குத் தெரியச் சொல்லுமின் என்பது இப்பாட்டின் பொருளாகும்.
அங்ஙனம் கூறும் தன்னலத்தினைத் துறந்த தூய நெஞ்சம் உடையவர்களே தம்மிடமுள்ள பொருளைப் பிறர்க்குப் பகுத்துக் கொடுத்துண்ணும் ஆண்மையுடையவராவர்.
திருஞானசம்பந்தப் பிள்ளையாரும், திருநாவுக்கரசரும் அடியார் திருக்கூட்டத்தோடு திருவீழிமிழலையில் தங்கியிருந்த போது பெரும்பஞ்சம் உண்டாயிற்று.
பிற உயிர்கள் படும் துன்பத்தினைக் கண்டால் அறிவுடைய நன்மக்கள் உள்ளத்திலே இரக்கவுணர்வு தன்னியல்பில் தோன்றுவ தாகும்.
பசியினால் வரும் துன்பத்தை நிவர்த்தி செய்விப்பதில் வருமின்பம் பர இன்பமாகும்.
அவை இம்மையில் யோகசித்தி களாலும், ஞானசித்திகளாலும் வருகின்ற இன்பங்களும் முடிவில் அனுபவிக்கப்படும் மோட்ச இன்பமும் ஆகுமென்றறிய வேண்டும்.
பசியினால் துன்பம் நேரிட்ட போது, மன எழுச்சியால் அத்துன்பத்தை சகித்துக் கொள்ளக் கூடாது சகிக்கத் தொடங்கில் உயிரிழந்து விடுவார்கள்.
என்று அருகிலிருக்கின்ற அமைச்சர்களிடத்துக் குறை சொல்கிறான்.
என்று முறையிடுகின்றார்கள்.
பலி நேராத போது பிக்கைக்கிடைக்காத போது நிலை கலங்கு கிறார்கள்.
சாதி, சமய ஆசாரங்களில் அழுத்தமுடைய ஆச்சாரியர்களும் பசி வந்தால் ஆசாரத்தை மறந்து ஆகாரத்திற்கு எதிர் பார்க்கிறார்கள்.
இராப்பகல் தோன்றாது புணர்ச்சியின்பத்திற் பொங்குகின்ற காமிகளும் பசிநேரிட்டபோது புணர்ச்சியை மறந்து காமத்தைக் கசந்து கலங்குகிறார்கள்.
ஒருவகைக் காரியங்களில் அநகே வகைகளால் உபசரிக்கச் செய்கின்ற டம்பர்களும் பசிநேரிட்ட போது டம்பத்தை இழந்து மயங்குகின்றார்கள்.
இவரிவர் இப்படி இப்படியாகில் ஒருவகை யாதாரமுமில்லாத ஏழைகள், பசிநேரிட்ட போது என்ன வாழ்வு என்று சொல் வார்கள்.
அந்தக் காலத்தில் அந்த ஏழைகளுக்கு ஆகாரம் கிடைத்தால் எப்படிப்பட்ட சந்தோஷம் உண்டாகும்.
அந்த சந்தோஷத்தைத் தோற்றுவித்தவர்களுக்கு எப்படிப்பட்ட லாபம் கிடைக்கும்.
இப்படிப்பட்ட தென்று சொல்லுதற்கு அருமை என்றறிய வேண்டும்.
சீவர்களுக்குப் பசி அதிகரிங்குங்காலத்தில் சீவ அறிவு விளக்க மில்லாமல் மயங்குகின்றது.
அது மயங்கவே அறிவுக் கறிவாகிய கடவுள் விளக்கம் மறைபடுகின்றது.
அது மறையவே புருடதத்துவம் சோர்ந்து விடுகின்றது.
அது சோரவே ப்ரகிருதி தத்துவம் மழுங்கு கின்றது.
அது மழுங்கவே குணங்களெல்லாம் பேதப்படுகின்றன.
மனம் தடுமாறிச் சிதறுகின்றது புத்தி கெடுகின்றது.
சித்தங் கலங்குகின்றது அகங்காரம் அழிகின்றது பிராணன் சுழல்கின்றது பூதங்களெல்லாம் புழுங்குகின்றன.
வாத, பித்த, சிலேட்டுமங்கள் நிலை மாறுகின்றன கண் பஞ்சடைந்து குழிந்து போகின்றது.
காது கும்மென்று செவிடு படுகின்றது.
நா உலர்ந்து வறளுகின்றது.
நாசி குழைந்து உலர்கின்றது.
தோல் மெலிந்து மரணை கெடுகின்றது, கை, கால், சோர்ந்து துவளுகின்றன.
வாக்குத் தொனிமாறிக் குளறுகின்றது.
பற்கள் தளருகின்றது.
ரோமம் வெளிக்கின்றது.
நரம்புகள் குழைந்து நைகின்றன.
நாடிகள் கட்டு விட்டுக் குழைகின்றன.
எலும்புகள், கருகிப் பூட்டுகள் நெக்கு விடுகின்றன.
இருதயம் வேகின்றது.
மூளை சுருங்குகின்றது சுக்கிலம் வெதும்பி வற்றுகின்றது.
ஈரல் கரைகின்றது.
இரத்தமும் சலமும் சுவறுகின்றன.
மாமிசம் குழைந்து தன்மை கெடுகின்றது.
வயிறு பகீரென்றெரிகின்றது.
தாப சோபங்கள் மேன்மேலும் உண்டாகின்றன.
உயிரிழந்து விடுவதற்கு மிகவுஞ் சமீபித்த அடையாளங்களும் அநுபவங்களும் மேன் மேலும் தோன்றுகின்றன.
பசியினால் இவ்வளவு அவத்தைகளும் தோன்றுவது சீவர்களுக் கெல்லாம் பொதுவாகவேயிருக்கின்றது.
இவ்வளவு அவத்தைகளும் ஆகாரங் கிடைத்தபோது உண்டு பசி நீங்க நீங்குகின்றன.
இந்தப் புண்ணியத்தைச் செய்கின்ற புண்ணியவான்களை எந்தத் தெய்வத்துக்குச் சரி என்று சொல்லலாம்?
எல்லாத் தெய்வங்கட்கும் மேலாகிய கடவுளம் சமென்றே சத்தியமாக அறியவேண்டும்.
அது விளங்காதபோது கடவுளருள் கிடைக்கமாட்டாது.
ஆதலால் பசியும் கடவுளாற் கொடுக்கப்பட்ட ஓர் உபகாரக் கருவியென்றே அறியவேண்டும்.
ஆதலால் இந்த ஆகாரத்தின் சொரூப ரூப சுபாவங்களும் கடவுளருளின் ஏகதேசத்தின் சொரூப ரூப சுபாவங்களாகவே அறிய வேண்டும்.
இந்த விதி வசத்திற்கு என்ன செய்வது!
யாரைக் கேட்போம்!
என்ன செய்வோம்!
என்று கண்ணீர் வடிக்கின்ற ஏழைகளுக்கு ஆகாரங் கொடுத்துக் கண்ணீரை மாற்றுவதே சீவகாருணியம் பகற்போதும் போய்விட்டது.
பசியும் வருத்துகின்றது, வேறிடங்களிற் போக வெட்கந் தடுக்கின்றது உயிரை விடுவதற்கும் உபாயந் தெரிய வில்லை இவ்வுடம்பை ஏன் எடுத்தோம்!
இதற்கென்ன செய்வோம்?
பசியினால் அழுதழுது களைத்த நமது புத்திரர்களது சோர்ந்த முகத்தை எப்படிப் பார்ப்போம்?
பசி எப்படி நீங்கும்!
இதனால், அறிவு விளங்கிய சீவர்களுக்கெல்லாம் சீவகாருணியமே கடவுள் வழிபாடு என்றும் அறியப்படும்.
சீவகாருணியம் ஒழுக்கமில்லாமல் ஞானம், யோகம், தவம், விரதம், ஜெபம், தியானம் முதலியவை களைச் செய்கின்றவர்கள்.
கடவுளருளுக்குச் சிறிதும் பாத்திரமாகார்கள்.
அவர்களை ஆன்ம விளக்கமுள்ளவர்களாவும் நினைக்கப்படாது.
சீவகாருணியமில்லாது செய்யப்படுகிற செய்கைகளெல்லாம் பிரயோஜனமில்லாத சாலச் செய்கைகளே யாகுமென்று அறிய வேண்டும்.
இப்படிப்பட்ட சந்தோஷ காலத்தில் தமக்காயினும் தமது மக்கள் துணைவர் முதலியோர்களுக்காயினும் ஒவ்வோர் ஆபத்து நேரிடுகின்றது.
அப்போது அவ்வளவு சந்தோஷத்தையும் இழந்து துக்கப்படு கிறார்கள்.
விடுசீகை வைசூரி அம்மை விஷக்காற்று விஷசுரம் முதலிய அசாத்தியப் பிணிகளுமுண்டாகா.
அந்தச் சீவகாருணியமுள்ள சமுசாரிகள் ஆற்று வெள்ளத்தாலும் கள்ளர்களாலும் விரோதிகளாலும் கலக்கப்படார்கள்.
அரசர் களாலும் தெய்வங்களாலும் அவமதிக்கப்படார்கள்.
ஆகாரங் கொடுக்க நினைத்தபடி உபசரித்துக் கொடுக்கும்போது, அவருண்ணுவது தாமுண்ணுவதாக அறிந்து களிக்கின்ற படியால் ஞானிகளென்றே உண்மையாக அறிய வேண்டும்.
பசி நீங்க உண்டு சந்தோஷித்தவர்கள் இந்தப் புண்ணியர்களைத் தெய்வமாகப் பாவிக்கின்றார் களாதலால், இவர்களே தெய்வமுமென்று உண்மையாக அறிய வேண்டும்.
அருளறத்தின் திருவுருவாய்த் தோன்றிய அடிகளார் வாடிய பயிரைக்கண்ட போதெல்லாம் உளம் நைந்து வாடினார்.
பசியினால் இளைப்புற்று வீடு தோறும் அயர்ந்த வெற்றரைக் கண்டு உளம் வெதும்பினார்.
நீங்காத நோயால் வருந்துவோரைக் கண்டு உளம் வருந்தி மருந்தளித்துப் பிணிதீர்த்தார்.
உலகில் ஏழை மக்கள் பசியால் வருந்துகின்றார்கள் என நண்பர்கள் சொல்லக் கேட்ட போதெல்லாம் உளம் பகீரெனத் துடித்தார்.
மானமுடையராய்ப் பிறர்பால் இரந்துண்ண மனமின்றி ஏழைகளாய் நெஞ்சு இளைத்த வர்களைக் கண்டு இளைப்புற்றார்.
எனவரும் திருவருட்பாப் பாடல்கள் மக்கட் சமுதாயத்திலே பசிப்பிணியால் விளையும் துயரங்களை யெண்ணி அடிகளா ருள்ளம் அடைந்த வேதனையினை யுணர்த்துவனவாகும்.
திருமந்திரம் எனவரும் திருமூலர் வாய்மொழியால் அறிவுறுத்தப்பெறும் பேருண்மையாகும்.
இவ்வுண்மை, கொல்லான் புலாலை மறுத்தானைக் கைகூப்பி எல்லா வுயிரும் தொழும்.
திருக்குறள் எனவரும் தெய்வப்புலவர் வாய்மொழியால் நன்கு தெளியப்படும்.
இத்துய பழக்கமே பிற்காலத்தில் நாடு முழுவதும் எளிதிற் பரவுவதாயிற்று.
இதனால் தெய்வத்துக்குப் பலிஇடப்பட்ட உயிருடம்பின் ஊனினை நிவேதனப் பொருளாகக் கொண்டு புலால் உண்ணும் பழக்கமும் நாளடைவில் மிகுதிப்படுவ தாயிற்று.
கொலைத் தொழிலின் காரியமாகவும், மீண்டும் அதனைத் தூண்டுதலால் கொலைகளுக்குக் காரணமாகவும் அமைந்தது, ஊன் உண்ணுதலாகிய தீவினை.
இத்தகைய பாவச்செயல் அருட்குண முடையார்க்கு எவ்வாற்றானும் பொருந்தாது என்பதனை அறிவுறுத்துவதே திருக்குறளில் உள்ள புலால் மறுத்தல் என்னும் அதிகாரமாகும்.
புலால் மறுத்தல் ஊன் உண்ணுதலை ஒழித்தல் புலால் ஊன்.
இயல்பாகக் கிடைக்கும் இத் தாவரவுணவுகளைக் கொண்டே மனிதன் தன் உடம்பை நன்முறையில் வளர்த்துக் கொள்ள முடியும்.
எனவரும் திருக்குறள் ஆகும்.
புலால் என்பது பிறிதோர் உடம்பின் புண்ணாகும்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
அவிசொரிந் தாயிரம் வேட்டலின் ஒன்றன் உயிர்செகுத் துண்ணாமை நன்று.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
இத்தகைய தீமைக்குச் சார்பாக அமைந்த சிறுதெய்வக் கோயில்களைக் கண்டகாலத்திலும் அவற்றை அஞ்சி விலகினார்.
கற்போர் நெஞ்சம் கசிந்துருகும் நிலையிற் பாடப்பெற்ற இத் திருப்பாடல்கள் அருட்பிரகாச வள்ளலாரது உள்ளத்தின் உயிரிரக்கவுணர்வினை நன்கு புலப்படுத்துவனவாம்.
இங்ஙனம் வள்ளலாரது திருவுள்ளம் உலகியலில் ஈடுபடும்பொழு தெல்லாம் உயிரிரக்கம் பற்றியே செல்வதாயிற்று.
என்பது அடிகளார் கூறும் ஆணைமொழியாகும்.
மக்களிற் பெரும்பாலோர் புலால் உண்ணும் பழக்கத்தினை எளிதிற்கைவிட்டு நீங்கும் ஆற்றலற்றவராயினும் இருவகைப் பற்றுக்களையும் துறந்து மெய்யுணர்வுடைய ஞானிகளாவார்.
அத்தீய செயலினைத் தாம் உள்ளுதலும் தீதாகும் என்பதனை வலியுறுத்தும் நிலையில் அமைந்தது இத்திருவருட்பாவாகும்.
எனவே புலால் மறுத்தலாகிய விரதம் அருளுடைமையின் காரியமாகவும் தவத்தின் காரணமாகவும் அமைந்தது என்பது இங்கு உளங் கொளத் தகுவதாகும்.
இவர் இளமை யிலேயே தந்தையையும் தாயையும் இழந்து தமையனார் சபாபதிப் பிள்ளை அவர்களால் வளர்க்கப் பெற்றார்.
இந்நிலையில் இராமலிங்கர் சென்னையில் கந்த கோட்டத்தில் எழுந்தருளியுள்ள முருகப்பெருமானை நாள்தோறும் வழிபட்டுக் கற்றதனாலாய பயனைப் பெற்று மகிழ்ந்தார்.
ஆதலின் இராமலிங்கரை ஓதாதுணர்ந்த மாதவச் செல்வரெனப் போற்றுதல் பெரிதும் பொருத்த முடையதாகும்.
பத்திமைப் பாடலறாத ஆவூர்ப் பசுபதியீச்சரம் பாடுநாவே.
உலகியற் புலமையை மட்டும் கொண்ட புலவர்கள் பாடும் செய்யுட்களிலெல்லாம் சிந்தையால் அளவுபடாத இறைவனது புகழ்த்திறங்கள் அடங்கிவிடுவன அல்ல.
எனவும், பன்னிய செந்தமிழ்மாலை பாடுவித்தென் சிந்தை மறுக்கறுத்ததிரு வருளினானை எனவும் வரும் தொடர்களில் புலப்படுத்தியுள்ளமை இங்கு நினைக்கத்தக்கது.
அருட்பிரகாச வள்ளலார் சங்க நூல்கள், திருக்குறள் நாலடியார் முதலிய நீதி நூல்கள், பன்னிரு திருமுறைகள்.
கலைமகளைப் போற்றும் பாடலில், சங்கம் வளர்ந்திடவளர்ந்த தமிழ்க்கொடியே எனத் தமிழின் வண்ணமாகப் போற்றியுள்ளார்.
இத் தொடர்ப் பொருளைச் சிந்திக்குங்கால் பத்துப்பாட்டு எட்டுத் தொகை முதலிய சங்க இலக்கியத்தில் வள்ளலாருக்குள்ள ஈடுபாடு புலனாகும்.
நாழிகைமுன் நின்றார் இந்தரார் நிலைகுலைய வீழ்ந்துயிர்தான் சென்றார் எனக் கேட்டுந் தேர்ந்திலையே என யாக்கை நிலையாமையை உணர்த்தும் இக்கண்ணி.
சிவஞானம் பெற்ற ஞானிகளுக்கும் பழக்க வாசனையால் அவர்தம் அறிவு புறத்தே செல்லுதல் கூடும்.
எனவரும் சிவஞானபோத வெண்பாவாகும்.
இதன்கண் குண்டலி என்றது உந்தித்தாமரையை.
இதுவே அகப் பூசைக்குரிய வேள்வித் தானம்.
இதயம் என்றது நெஞ்சத் தாமரையை.
இது அகப்பூசைக் குரிய பூசைத் தானமாகும்.
கோதண்டம் என்றது புருவநடுவினை.
இது தியானத் தானமாகும்.
சானித்தல் தியானித்தல், அண்டன் என்றது எல்லா அண்டங்களையும் இயக்கும் இறைவனை.
சேடன் என்றது அம்முதல்வனுக்கு என்றும் அடிமைத் திறத்தினனாகிய ஆன்மாவை.
சித்தியார் சுபக்கம் எனவரும் சிவஞான சித்தியாராகும்.
எனவரும் திருவருட்பாவாகும்.
முதல் அமைந்த பிற்பகுதியில் கயிலைப் பெருமானை நோக்கி வள்ளலார் வேண்டிய விண்ணப்பம் இடம் பெற்றுள்ளது.
ஆவதும் நின்னால் அழிவதுவும் நின்னால் எனயான் நோவதுவும் கண்டு அயலில்நோக்கினையே நெஞ்சறிவுறுத்தல்.
கண்ணி என வள்ளலார் தம்நெஞ்சை நோக்கிக் கூறிய கூற்று.
கொடுக்க வல்லதும் கெட்டவர் தங்களை எடுக்க வல்லதும் இம்மனம் பிரபுலிங்கலீலை.
சாதகாங்ககதி எனத் துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் மனத்தின் இயல்பைக் குறித்துக்கூறிய கருத்தினை நினைவுபடுத்துதல் அறியத்தக்கதாகும்.
நால்வர் நான்மணிமாலை எனவரும் சிவப்பிரகாசர் பாடலை அடியொற்றியதாகும்.
எனச் சிவப்பிரகாசர் சுந்தரரைப் போற்றும் நால்வர் நான்மணிமாலைப் பாடலின் பொருள் விளக்கமாக அமைந்துள்ளமை காணலாம்.
அவரைப் போற்றுவதாக அமைந்தது.
வாசகம் சொல் வாச்சியம் பொருள்.
வேய்த் தோளிடத் தவன் பசிய மூங்கில் போலும் தோளினையுடையாளாகிய உமையை யிடப்பாகத்திற் கொண்டவனாகிய சிவபெருமான்.
இதன்கருத்தினை அடியொற்றியது.
எனவரும் ஆளுடைய அடிகள் அருள் மாலையாகும்.
திருவாசகத்துக்கு உருகாதார் ஒருவாசத்துக்கும் உருகார் என்பது தமிழகத்தில் வழங்கும் பழமொழியாகும்.
கற்போர், கேட்போர் நினைப்போராகிய எல்லோரது உள்ளத்தையும் உருக்கும் ஆற்றல் திருவாசகத்துக்கே உண்டு என்பதனை மேற்குறித்த பழமொழியாலறியலாம்.
அருட்பிரகாசவள்ளலார் அறிவுறுத்திய சமரச சன் மார்க்க அநுபவநெறிக்குச் சிறந்த இலக்கியமாகத் திகழ்வது தாயுமானார் அருளிய பாடற் பகுதியாகும்.
சன்மார்க்க முத்தி முதலே சர்வபரிபூரண அகண்ட தத்துவமான சச்சிதாநந்த சிவமே தாயு.
வேதாந்த சித்தாந்த சமரசமும் வருமோ திருவருட்பா எனவரும் வள்ளலார் வாய்மொழி இங்கு ஒப்புநோக்கத் தகுவது.
எனவரும் தாயுமானார் அருளிய பரசிவ வணக்கத்தை நினைவு படுத்துதல் காணலாம்.
இக் குறிப்புக்களை உற்று நோக்குங்கால் வள்ளலார்க்குத் தமிழ் நூற் பரப்பினுள் அமைந்த புலமைத்திறம் இனிது புலனாகும்.
பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்க நெறிநின்றார் நீடு வாழ்வார்.
குறள் எனவரும் திருக்குறளால் அறிவுறுத்தப்பட்டது.
இறைவனுக்கு ஞானமே திருமேனி யென்பது திருக்குறள் முதலதிகாரத்து இரண்டாம் குறளில் வாலறிவன் என்ற தொடரால் உணர்த்தப்பட்டது.
எனவே ஐம்பொறிவாயிலாகச் செல்லும் ஐம்புலவுணர்வு இறைவனுக்கு இல்லாமையும் அவை இல்லையாகவே அவற்றை அடக்குதல் வேண்டாமையும் தானே பெறப்படும்.
அப்படியானால் பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் என்ற தொடரின் பொருள்தான் யாது?
என்ற வினா எழுதல் இயல்பு.
உயிர்கள் உய்தி பெறுதற் பொருட்டு இறைவனால் வகுத் தளிக்கப் பெற்ற ஒழுக்க நெறியே சமயம் ஆகும்.
சத் மார்க்கம் சன்மார்க்க மெனத்திரிந்து வழங்குதல் தமிழ்மரபு.
சத்து உள்ளது என்றது என்றும் மாறாதுள்ளதாகிய முழுமுதற் கடவுளை.
ஓர்த்துள்ளம் உள்ளது உணரின் ஒருதலையாப் பேர்த்துள்ள வேண்டா பிறப்பு.
தத்தம் உணர்வு கொண்டு மக்களால் வகுத்துரைக்கப் படும் சமயங்கள் யாவும் அவரவர்தம் விருப்பு வெறுப்புகட்கேற்ப மாறுபடுதல் இயல்பு.
மேற் குறித்த நால்வகை மார்க்கங்களையும், சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்ற பெயர்களால் வழங்குதலே பெரு வழக்கமாகும்.
விரும்பும் சரியை முதல் மெய்ஞ்ஞானம் நான்கும் அரும்பு மலர் காய் கனிபோல் அன்றோ பராபரமே.
எனவரும் திருமந்திரத்தால் புலனாதல் காணலாம்.
அதுதான் சிவமாந்தன்மைப் பெருவாழ்வை நல்கும் சிவநெறியாகும்.
சன்மார்க்கமாகிய அதனைச் சேர்ந்து உய்திபெற உலகில் வாழ்வார்க்கு வகைபெற விளக்கி வைத்தருளினான் நந்தியாகிய இறைவன் என்பது இத்திருமந்திரத்தின் பொருளாகும்.
மார்க்கம் நெறி.
இறைவன் அருளிய ஞானநன்னெறியாகிய இந்நெறி குருவழியாக உபதேச முறையிற் பெறுதற்குரியது என்பார் உய்ய வகுத்த குருநெறி என்றார்.
வையத்து வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையுந் தெய்வத்துள் வைக்கப்படும்.
எனவரும் திருக்குறள் இங்கு நினைத்தற்குரியது.
சின்ம யானந்த குரு எனவும் தாயுமானார் சிறப்பித்துப் போற்றியுள்ளார்.
சின்மயானந்த குரு எனத் தாயுமான அடிகள் ஆலமர்செல்வனாகிய குருமூர்த்தியைப் பரவிப் போற்றும் பாடலால் இனிது புலனாம்.
இந்நுட்பம் சைவத் திருமுறை களையும் சைவசித்தாந்த சாத்திரங்களையும் சைவ இலக்கியங்கள் பிறவற்றையும் கூர்ந்து நோக்குவார்க்கு இனிது புலனாகும்.
எங்கேனும் யாதாகிப் பிறந்திடினும் தன்னடியார்க்கு இங்கேஎன் றருள்புரியும் எம்பெருமான் என ஆளுடைய பிள்ளையாரும், ஆறுசமயத்து அவரவரைத்தேற்றும் தகையன....
மக்கள் மேற்கொண்ட தவநெறியாகிய சமயம் எதுவாயிருந்தால் என்ன?
அவர்கள் எந்த நாட்டில் எந்த நிறத்தினராய்ப் பிறந்தால் என்ன?
எனவரும் திருமந்திரமாகும்.
என்பது இதன் பொருள்.
குன்று குரைத்தெழு நாயை ஒத்தார்களே என்றார் திருமூலர்.
பாலஆற்றுப் எனக் கவிச்சக்கரவர்த்தி கம்பரும்.
சொல்லால் விரித்துரைத்தற்கு அரிய நுண்ணிய தத்துவ வுண்மைகளைத் தம்பாற்கொண்ட சமய நெறிகள்யாவும் தத்தம் தெய்வமே தெய்வமென்று வற்புறுத்துவன.
இத்தகைய வைதிக சைவம், ஐயோ?
மிகவும் அழகியதாகும்.
சொல்லால் வெளியிட்டுக் கூறுதற்கு அரிய தில்லையம்பலத்தில் நாம் பார்த்தபோது, அங்கு எந்தச் சமயத்திற்குரிய அடையாளம் இருக்கிறது?
ஒன்றுமில்லை எல்லாம் ஞான வெளியே என உணர்ந்து எல்லாச் சமயத்தோர்களும் தில்லைப் பொதுமன்றினை வணங்கிப் போற்று கின்றார்கள்.
எல்லாம் வெளியே என்றது, சிதாகாசம் எனப்படும் ஞான ஆகாயத்தை.
இப்பெருவெளியே திருச்சிற்றம்பலமெனப் போற்றப் பெறுகிறது.
இத்திருத்தாண்டகம், தில்லையம்பலத்திலே இறைவன் அருட்சோதித் தெய்வமாக ஆடல்புரியும் திறத்தினை விரித்துரைத் துள்ளமை காணலாம்.
இல் தோற்றுவித்தருளினார் .
வடலூரில் அருட்பிரகாச வள்ளலாரால் நிறுவப் பெற்ற சத்தியஞானசபையானது சிதம்பரத்தில் ஞான ஆகாசமாகத்திகழும் திருச்சிற்றம்பலமாகிய சிற்சபையின் அமைப்பினை யுடையதாகும்.
தில்லையம்பலத்தில் கூத்தப் பெருமான் எழுந்தருளிய பீடத்திற்கு மேற்கே சிதாகாசப் பெருவெளியாகிய அருவத்தான மாகத் திகழ்வது சிதம்பர ரகசியம்.
இது ஞானவெளியென்பதனை அன்பர் பலரும் நன்குணர்வர்.
இராமலிங்கர் ஐந்துமாதக் குழந்தையாக இருந்த போதே அவர்தம் பெற்றோர்கள் தில்லையில் கூத்தப்பெருமானை வழிபட வந்தனர்.
தில்லைவாழ் அந்தணர் சிதம்பர ரகசியத்தின் திரையினைத் தூக்கிக் கற்பூரம் காட்டித் தரிசனம் செய்வித்தார்.
தில்லைப் பெருங்கோயிலில் சிதம்பர ரகசியத்தினை மறைக்கும் நிலையில் அமைக்கப் பெற்றுள்ள திரை ஒன்றே என்பதனை யாவரும் அறிவர்.
அங்ஙனமாகவும் வடலூரில் வள்ளலார் அமைத்துள்ள திரைகள் ஏழாகும்.
இவ்விளக்கத்தினை யுளங்கொண்ட இராமலிங்க வள்ளலார், சோதி வழிபாட்டில் எழு திரைகளை அமைத்துள்ளார்.
தில்லைச்சிற்றம்பலத்தில் அமைக்கப் பெற்றுள்ள திரையானது ஒன்றேயாயினும் அதன் முன்பக்கம் கறுப்பாகவும் பின்பக்கம் சிவப்பாகவும் அமைந்துள்ளது.
கரும்பெருந்திரை .
நீலப் பெருந்திரை, .
பச்சைத் திரை .
செம்மைத் திரை, .
பொன்மைத்திரை, .
வெண்மைத்திரை, .
கலப்புத்திரை என ஏழுதிரைகளாகப் பகுத்துக் கூறியுள்ளார் எனக் கருதுதல் பொருத்தமுடையதாகும்.
ஆவணம் மறைவு, அதுவே திரையெனவும் படும்.
விறகிற் றீயினன் பாலிற்படு நெய்போல் மறைய நின்றுளன் மாமணிச் சோதியான் என்பது அப்பர் அருளிச் செயல்.
தன்னலம் கருதாது உலக நலங்கருதித் தம் முன்னோர் கண்ட சமரச சன்மார்க்க நெறியினையே தமக்கு உறுதுணையாகக் கொண்டார்.
சன்மார்க்க நெறிக்கு வித்திட்ட சைவ சமயத்தார், முழுமுதற் கடவுளைச் சிவம் என்ற பெயரால் வழங்குதல் மரபு.
பொதுமறையருளிய திருவள்ளுவர் இறைவனைச் செம்பொருள் என்ற சொல்லாற் குறிப்பிடுவர்.
இரண்டும் ஒன்றே என்னுங் கருத்தில் செம்பொருளான சிவமெனலாமே என்றார் திருமூலர்.
என் அன்புக்குரிய பிள்ளை நீயே யாதலால் அவ்வுரிமை பற்றி இப்பணியை விரைந்து செய்க என உனக்குக் கட்டளையிட்டோம்.
இப்பெரும் பணியினைச் செய்தல் என்னால் இயலுமோ இயலாதோ என்று நின் மனத்தில் ஐயுறாதே என அறிவுறுத்தியருளினான்.
எனவும் வரும் திருவருட்பா பாடல்களால் நன்கு புலப்படுத்தப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
எனவரும் திருவருட்பாவாகும்.
எனவரும் திருவருட்பாவாகும்.
எனவரும் திருவருட்பாப் பாடல்களாகும்.
அநேகர் என்றும், ஆதியர் என்றும், அனாதியர் என்றும், அமலர் என்றும், அருட்பெருஞ்சோதியார் என்றும்.
தாயினும் சிறந்த தயவுடைக் கடவுளே!
குற்றங்களையே குணங்களாகக் கொள்ளுதல் தேவரீர் திருவருட் பெருமைக்கு இயற்கையாதலின் இவ்விண்ணப்பங்களில் குற்றங் குறியாது கடைக்கணித்தருளிக் கருணை செய்தல் வேண்டும்.
பின்னர் ஈ, வண்டு.
உயிர்கள் அகத்தும், புறத்தும், அகப்புறத்தும் புறப் புறத்தும் நீக்கமின்றி நிறைந்து விளங்குகின்ற அருட்பெருஞ் ஜோதி ஆண்டவரே!
அவ்வுணர்ச்சியைப் பெற்றது தொடங்கி கடவுள் வழிபாடு எஞ்ஞான்று செய்வோம்?
மரணம் பிணி, மூப்பு, முதலிய அவத்தைகள் எப்போது நீங்கும்?
இனி, அத்திரு ஞானசபையை அலங்கரித்தல் வேண்டுமெனக் குறிப்பித்த வண்ணம் அலங்கரிக்கத் தொடங்குகின்றோம்.
அருட் பெருஞ்சோதி ஆண்டவரே!
சர்வ வல்லபராகிய தனித் தலைமைக் கடவுளே!
எல்லாம் உடைய அருட் பெருஞ்சோதி அற்புதக் கடவுளே.
இப்பிரிவுகள் தமிழ்நாட்டில் நிலை பெற்றகாலம் கடைச் சங்க காலத்தினை ஒட்டியதாகும்.
அக்காலத்தில் வாழ்ந்த தமிழ்மக்கள் வருணப் பிரிவின் உயர்வு தாழ்வுகளை உடன்படாது கல்வி ஒழுக்கம் முதலியவற்றிற்கே முதலிடம் தந்தனர்.
இதற்குரிய குறட்பாக்கள் ஒழுக்க முடைமை குடிமை இழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும்.
மறப்பினும் ஓத்துக் கொளலாகும் பார்ப்பான் பிறப்பு ஒழுக்கம்குன்றக் கெடும்.
மேற்பிறந்தா ராயினுங் கல்லாதார் கீழ்ப்பிறந்தும் கற்றாரனைத்திலர் பாடு.
மேலிருந்தும் மேல்லார் மேல்லர் கீழிருந்தும் கீழல்லா கீழல் லவர்.
தமிழகத்தில் தம்காலத்தில் வேரூன்றியிருந்த சாதி வேறு பாட்டின் தீமையை உணர்ந்து அதனைக் கண்டித்த அருளாளர் களுள் திருநாவுக்கரசரும் ஒருவர்.
ஆகவே, இளமை பொருந்திய நெஞ்சமே!
அப்பர் எனவரும் திருக்குறுந்தொகையாகும்.
அன்னோர் தம்முடைய சாதிப் பெருமையையும் சாத்திரப் புலமையையும் பேசும் அளவிலேயே நின்று விட்டனர்.
அத்தகையவர்களை நோக்கி அறிவுறுத்து வதாக அமைந்தது, சாத்திரம் பல பேசுஞ் சழக்கர்கள்!
கோத்திரமுங் குலமுங்கொண் டென்செய்வீர் பாத்திரஞ் சிவமென்று பணிதிரேல் மாத்திரைக்குள் அருளுமாற்பேறரே எனவரும் திருகுறுந்தொகையாகும்.
கோத்திரம் சாதிப் பிரிவு, குலம் பண்பின் வழிபட்ட குடிப்பிறப்பின் வகை.
விரதமே பரமாக வேதியரும் சரதமாகவே சாத்திரங் காட்டினர்.
எனவரும் திருத்தாண்டகமாகும்.
கண்ட எனவரும் மாணிக்கவாசக சுவாமிகளின் மணிமொழியாகும்.
அன்பினால் அளவளாவி மகிழவேண்டிய மக்கட் குலத்தாரைப் பிறப்பினால் மேல் கீழ் என்னும் வேற்றுமைக்கு உட்படுத்தி அல்லல் விளைவிக்கும்.
சாதி வேற்றுமையைப் போலவே பிற்காலத்தில் சமய வேற்றுமைகளும் பலவாகத் தோன்றி மக்களது ஒற்றுமையைச் சிதைப்பன ஆயின.
மக்களுடம்பின் மேற் போர்க்கப் பெற்றுள்ள தோலின் நிறங்களைக் கொண்டு அவர்களது கல்வி நலம் பண்புநலம் முதலியவற்றைக் கண்டறிவார் ஒருவருமில்லை.
அணிமா என்பது தன்னை அணுவாகச் சுருக்கிக் கொள்ளும் திறன்.
மகிமா என்பது தன்னை மலை போலப் பெருக்கிக் கொள்ளும் ஆற்றல்.
கரிமா என்பது அளவிடமுடியாத கனமுடையதாகச் செய்தல்.
லகிமா என்பது ஆகாயம் போல நொய்ம்மை யுடையதாகச் செய்தல்.
பிராப்தி என்பது எங்கும் தானாக விரிந்து எல்லா வற்றையும் தன்பால் தருவிக்கும் திறன்.
பிராகாமியம் என்பது விரும்பிய பொருள்களைப் படைத்து விரும்பிய வடிவில் சேர்ந்து நுதர்தல்.
ஈசத்துவம் என்பது தத்துவங்களை நீங்காது நின்று விரும்பிய படி நடத்துதல்.
வசித்துவம் என்பது தத்துவங்களில் கலந்து எங்கும் வியாபித்து எல்லாவற்றையும் தன்பால் ஈர்த்துக் கொள்ளும் ஆற்றல்.
இங்குக் கூறப்பட்ட எண் வகை ஆற்றல்களும் கைவரப் பெற்றவர்களே சித்தர்களாவர்.
இச்சித்திகளனைத்தும் உலகத்தாரை வியக்கச் செய்யும் ஆற்றலுடையன.
திருப்படை எழுச்சி எனவரும் திருவாசகமாகும்.
இந்நுட்பம் திருவருட்பாவினை ஊன்றிப் பயில்வார்க்கு இனிது புலனாகும்.
வள்ளலார் பெற்ற சித்திநெறி அவர்தம் ஆன்ம முயற்சியால் வந்தது அன்று.
இங்கு மகிழ்ந்து உறைக, உலகில் விளையாடி வாழ்க, மயக்கத்தை ஒழித்து மகிழ்க, துன்பமெலாம் நீங்குக.
கூடும் அன்பினிற் கும்பிட லேயன்றி வீடும் வேண்டா விறலின் விளங்கினார்.
நாம் பெற்றுள்ள பூதவுடம்பு என்றாவது ஒரு நாள் அழியக் கூடியதே.
எனவரும் திருக்குறளில் வற்புறுத்திக் கூறியுள்ளார்.
இவ்வாறு யாவராலும் தடுக்க வொண்ணாத கூற்றுவனது ஆற்றலையும் தவ வலியால் மாற்றிவிடுதல் கூடுமென்பதே மேற்காட்டிய திருக்குறளின் கருத்தாகும்.
கொல்லாமையை விரதமாக மேற்கொண்டொழுகுவானது வாழ்நாளின்மேல் உயிருண்ணும் கூற்று செல்லாது எனவே அவனுக்கு மரணமில்லை என்பதாம்.
படானாகவே அடியிற் கட்டிய வாழ்நாள் இடையூறின்றி யெய்துமென்பார் வாழ்நாள் மேல் கூற்று செல்லா தென்றார்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
மலர்மிசை ஏகினான் தன்னை அன்பால் நினைவாரது உள்ளத் தாமரையின்கண் அவர் நினைந்த வடிவோடு விரைந்து எழுந்தருளியிருப்பவன்.
அடி சேர்தல் என்பது அம்முதல்வனுடைய திருவடியை இடைவிடாது தியானித்து அவனோடு ஒன்றுபட்டுச் சிவயோக நிலையில் இருத்தல்.
இவ்வாறு சிவயோக நிலையில் நின்று சித்தத்தைச் சிவன்பால் வைத்தவர்களே முற்காலத்தில் தமிழகத்தில் வாழ்ந்த சித்தர்களாவர்.
இம் முறையினை உயிர்போகு போதுநெறி என்பர் இளங்கோவடிகள்.
அழியா உடம்பினைப் பெற்ற இத்தவச் செல்வர்கள் அவ்வுடம்புடன் கூடிய வானுலகம் முதலிய எல்லா இடங்களுக்கும் சென்று வருவார்கள் என்பது.
உடம்பொடு சென்மார் உயர்ந்தோர் நாட்டே புறம் எனவரும் புறப்பாடலால் நன்கு புலனாகும்.
கட்டுரைகாதை எனவும், நான் மறையாளன் செய்யுட் கொண்டு மேனிலையுலகம் விடுத்தோன்.
நடுநற் காதை எனவும், வரும் தொடர்களில் இளங்கோவடிகள் குறித்துள்ளமை இங்கு ஒப்பு நோக்குதற்குரியதாகும்.
தாபதர் தவஞ்செய்வார் எனப்படுவோர்.
அவர்கள் தவஞ் செய்வோரும், யோகஞ் செய்வோரும் என இருவகைப்படுவர்.
முற்கூறிய இமயம் நியமம் முதலியன யோகம் செய்வார்க்குரியன.
புறநானூறு எனவரும் புறப்பாடல் தவத்தின் வெற்றியைக் குறித்த தாபத வாகை என்னும் துறையிலமைந்ததாகும்.
ஆதலால் பேரின்பமாகிய வீடு பேற்றில் விருப்பமுடையோர் இவ்வுலகியல் வாழ்வைக் கைவிட்டுத் தவ வாழ்வை மேற் கொண்டனர்.
எனவே திருமூலர், தமிழ் நாட்டு முனிக்கணத்தைச் சேர்ந்தவர் என்பது நன்கு தெளியப்படும்.
இவ்வகையில் திருமூலர் மரபு தாயுமான அடிகளாருக்குக் குருவாகிய மௌனகுரு என்னும் ஆசிரியர் காலம் வரை தொடர்ந்து நிலைபெற்று வந்துள்ளது.
தாயுமானார் காலத்திலும் இத்தகைய சித்தர்கணத்தார் வாழ்ந்திருக்கிறார்கள்.
ஆகவே அவர்தம் ஒளியுடம்பு என்றும் அழியா நிலைமைத் தாகும் என்பர் பெரியோர்.
களையா உடலோடு சேரமான் ஆரூரன் விளையா மதமாறா வெள்ளானை மேல்கொள்ள திருவிசைப்பா எனப் பூந்துருத்தி நம்பிகாடநம்பியும்.
ஊன் உயிர் வேறு செய்தான் ஊன் கருவி கரணங்களோடு கூடிய உடல், உயிர் ஆன்மா.
இவற்றை வேறு செய்தலாவது, அவை இவ்வுலகிற் சரித்த நிலையினின்றும் வேறுதன்மையாகச் செய்தல்.
ஊன் வேறு செய்தல் பசு கரணங்கள் பதி கரணங்களாகச் செய்தல் பகல் விளக்குப் போல அருளொளியில் அடங்கச் செய்தல்.
உயிர் வேறு செய்தல் மாயா கருவிகளால் அறிந்து ஏகதேவப் படாமல் அருளொளியில் அடங்கி வியாபகமாக அறியச் செய்தல்.
முடியேன் இனிப் பிறவேன் பெறின் மூவேன் முக்கண்மூர்த்தி என நம்பியாரூரர் அருட்டுறையிறைவரை நோக்கிப் போற்று கின்றார்.
எனவும் வரும் திருப்பாடல்களில் ஆளுடையபிள்ளையார் சிறப்பாக எடுத்துக் கூறியுள்ளமை இங்கு நினைத்தற்குரியதாகும்.
எனவரும் திருக்குறளில் தெய்வப் புலவர் வற்புறுத்திக் கூறியுள்ளமை காணலாம்.
இத்தகைய சித்தர் கணத்தாருள் குருவாகத் திகழ்ந்தவர் திருமூலதேவர் என்பது அறிஞர் பலரும் நன்கறிந்த செய்தியாகும்.
திருமந்திரம் எனவும் வரும் திருமந்திரப் பாடல்களில் விரித்து அருளிச் செய்துள்ளமை காணலாம்.
பெரிய சம்பந்தர் எனவரும் திருப்பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் தெளிவாகக் குறித்துள்ளார்.
பெரிய திருநாவு எனவரும் திருப்பாடலில் அருண்மொழித்தேவராகிய சேக்கிழார் தெளிவாகக் குறித்துள்ளமை காணலாம்.
சிவயோக நெறியில் ஒழுகியவர் ஔவையார்.
அவர் அருளிய குறள், வீடு பேற்று நெறியினை விளக்கும் முறையில் அமைந்த ஞான நூலாகும்.
துரியங்கடந்த சுடரொளியைக் கண்டால் மரணம் பிறப்பில்லை வீடு.
உரைசெயும் ஓசை உரைசெய் பவர்க்கு நரைதிரை யில்லை நமன்.
வாக்கு மனமு மிறந்த பொருள்காணில் ஆக்கைக் கழிவில்லை யாம்.
அஞ்சு புலனின் வழியறிந்தார் பின்னை துஞ்சுவ தில்லை யுடம்பு.
நாபி யகத்தே நலனுற நோக்கிடில் சாவது மில்லை யுடம்பு.
எனவரும் ஔவை குறளாகும்.
எனவே தேவர், முனிவர், சித்தர், வேந்தர் முதலிய பல திறத்தவர்களும் இச்சமயத்தினை மேற்கொண்டு சித்தியையும், முத்தியையும் பெறுவாராயினர்.
அக அனுபவமே உண்மை, உபயவகையாகிய அபர மார்க்கம் தேகபூஷணாதி காமிய சித்தியைத் தரும் உண்மை, நீக்கமற்ற சொரூபஞானத்தைத் தருமென்றறிக.
மேற்படி உபாயங்களை ஒருவாறு தெரிவிப்பதும் சைவ சமயம் தவிர வேறு எவ்வித சமயங்களிலும் இல்லை.
இந்த வேதாகமங்களில் மாத்திரம்தான் ஏமசித்தி, ஞான சித்தி முதலிய சித்திகளைச் சொல்லி இருக்கின்றது.
மற்றைய எந்தச் சமயங்களிலும் மேற்படி சித்திகளையும், சாகாக் கல்வியையும், சொல்லவில்லை என வள்ளலார் கூறியிருப்பதும் இக்கருத்தை வலியுறுத்தல் காணலாம்.
சில்வாழ்நாள் பல்பிணிச் சிற்றறிவுடைய மக்கள், உடம்பின் நிலையாமையையுணர்ந்து தம் உடம்பு மூவாமலும் சாவாமலு மிருத்தற்குரிய வழிமுறைகளை மேற்கொண்டொழுகுதல் வேண்டும்.
திருமந்திரம் எனவரும் திருமூலர் வாய்மொழி உடம்பினை அழியாது காக்க வேண்டியதன் இன்றியமையாமையைப் புலப்படுத்துவதாகும்.
எனவே சன்மார்க்க நெறியில் நின்றோர் கற்கத்தக்க கல்வி சாகாக்கலை என்பது நன்கு பெறப்படும்.
உடம்பு நெடுங்காலம் நிலை பெறுதற்கு ஐம்புலனடக்கம் இன்றியமையாததாகும்.
ஐம்புலன்களையும் அடக்கியாளும் உரன் என்னும் திண்மை வேண்டும்.
ஔவையார் தனிப்பாடல் எனவரும் ஔவையார் பாடலாகும்.
வள்ளலார் அறிவுறுத்திய சன்மார்க்க நெறியிலும் ஔவையார் பாடலில் கண்டவாறு நால்வகைக் கருத்துகள் இடம் பெற்றுள்ளன.
திருவருட்பா எனவரும் பாடலால் வள்ளலார் விளக்கியுள்ளமை காணலாம்.
எல்லாமும் வல்லசித்தென் றெல்லா மறைகளும் சொல் நல்லார் அமுதமது திருவருட் ஏழ்நிலைக்கு மேற்பால் இருக்கின்ற தண்ணமுதம் திருவருட்.
புரையறும் உளத்திடைப் பொருந்திய மருந்தே சதுமறை முடிகளின் முடியுறு சிவமே தனிநட ராசஎன் சற்குரு மணியே!
திருவருட்பா எனவரும் வள்ளலார் வாய்மொழியாகும்.
எனவரும் வள்ளலார் வாய்மொழிகள் அவர் இறைவரரு ளால் பெற்ற இறவாப் பெருநிலையின் இயல்பினை இனிது புலப்படுத்தல் காணலாம்.
எனவரும் பாடலால் விளங்கும்.
எனவரும் பாடலால் புலனாகும்.
எனவரும் திருவருட்பாவாகும்.
எனவரும் திருப்பாடலாகும்.
என்னும் திருவருட்பாவில் உள்ள நெஞ்சறிவுறுதல் பகுதியாகும்.
மேற்குறித்த மூவகை யனுபவங்களுள் முடிந்த அநுபவ மாகிய சிவானுபவத்திற்குப் படிநிலையாயமைந்தன, அருளனு பவமும், உயிரனுபவமுமாகும்.
ஆன்மாவின் அறிவிச்சை, செயல்களை மூடிமறைத்துள்ள ஆணவப் பிடிப்பை அகற்றுதற் குரிய சிவஞானமே அருளனுபவமாகும்.
அவ்வநுபவத்தை அடைதற்குரிய மருந்துணவாக அமைந்தது உயிரனுபவமாகும்.
எனவரும் திருவருட்பாவாகும்.
வான்கலந்த மாணிக்கவாசகர் பெற்ற பேரின்ப நிலையினையே தமக்குரிய சித்தி நிலையாகப் பெறுதல் வேண்டும் என விரும்பியவர் வடலூர் வள்ளலார்.
இம்மூவகை அனுபவங்களையும் வழங்கும் திருவருளிலக்கியமாகிய திருவாசகத்தை இடைவிடாது ஓதி நெஞ்சம் நெக்குருகினார்.
அதன் பயனாக வள்ளலார் உள்ளத்தே தோன்றி வளர்ந்த திருவருட் கல்வியே மரணமிலாப் பெருவாழ்வை நல்கும் சாகாக்கலை எனக்கருத வேண்டியுள்ளது.
திரு அண்டப்பகுதி எனவரும் திருவண்டப் பகுதியாகும்.
திருமந்திரம் எனவும் வரும் திருமந்திரப் பாடல்களால் திருமூலநாயனார் விளக்கியுள்ளமை இங்கு ஒப்பு நோக்கத் தகுவதாகும்.
மக்கள் இறந்தவழி அவர்தம் உடம்பினைப் புதைத்தலும் எரித்தலும் ஆகிய இருவகை ஈமச்சடங்கு முறைகளும் சங்ககாலத் தமிழகத்தில் இருந்தன.
இச்செய்தி, கலஞ்செய் கோவே கலஞ்செய் கோவே ....
இவ்வாறு மக்களது உயிர்நீங்கிய உடம்பினை உள்ளே வைத்து மூடுதற்குரிய சால்கள் முதுமக்கள் தாழி என வழங்கப் பெற்றன.
இத்தகைய தாழிகள் தென்னாட்டிற் பலவிடங்களிற் கண்டெடுக்கப் பெற்றுள்ளன.
அரசர்கள் இறந்தால் அவர்தம் உடம்பினைச் சமாதி வைத்துக் கோயில் கட்டி வழிபடும் வழக்கம் தமிழகத்தில் இருந்தது.
இத்தகைய சமாதிக் கோயில்கள் பள்ளிப் படை என வழங்கப்பட்டுள்ளமை கல்வெட்டுக்களாற் புலனாகும்.
இவ்வாறு சிவஞானிகளுக்கு வற்புறுத்திய சமாதிக் கிரியையைச் சன்மார்க்கநெறி நிற்போர் அனைவர்க்கும் உரிய கிரியையாக இராமலிங்க வள்ளலார் வற்புறுத்தியுள்ளார்.
உயிர்ப்படக்கி யோகநிலையில் இருப்போரது உடம்பு செத்தாருடம்பினைப் போலக் காணப் படுவதும் உண்டு.
எனவரும் திருவருட்பாப் பாடல்களால் வள்ளலார் சமாதிக் கிரியையினை நன்கு வலியுறுத்தி யுள்ளமை அறியத்தகுவதாகும்.
வள்ளலார் செந்தமிழ் தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் சென்ற பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டினை ஒரு பொற்காலமெனக் கூறலாம்.
தமிழ்மொழியினைப் பிழையறப் பதிப்பித்து உதவினார்.
தமிழ்மொழியினைப் பிழையறக் கற்றற்கு உறுதுணையாக நன்னூற் காண்டிகையுரை, இலக்கண வினாவிடை இலக்கணச் சுருக்கம், ஆகிய புது நூல்களை இயற்றினார்.
இவ்வாறு ஆறுமும் நாவலர் தமிழுக்கும் சைவத் துக்கும் செய்த பணிகள் பலவாகும்.
அப்பணிகளுள் பிழையற்ற பதிப்புமுறையும், உரைநடை யமைப்பும் இங்குச் சிறப்பாகக் குறிப்பிடத் தக்கனவாகும்.
வள்ளலார் பாடியருளிய பாடல்கள் ஆறாயிரத்துக்க மேற்பட்டன.
எனவும் வள்ளலார் குறித்துப் போற்றியுள்ளமை தெய்வத்திறம் பேசுவதற்கு ஏற்புடைய மொழி தமிழ் மொழியே என்னும் உண்மையினை நன்குபுலப்படுத்தல் காணலாம்.
எனவே இயல், இசை நாடகமென்னும் முத்ததமிழுக்கும் சிறந்த இலக்கியமாகத் திருவருட்பா திகழ்கின்றமை தமிழ் மக்கள் செய்த தவப் பேறேயாகும்.
அத்தகைய சான்றோர் கவிக்கு இலக்கியமாகத் திகழும் தன்மையது வள்ளலார் பாடிய திருவருட்பாவாகும்.
பாரதியார் .
தமிழ் எனவரும் பாடலாகும்.
பாரதி கோகலே எனக் கோகலே சாமியாரைப் பற்றிப் பாரதியார் பாடியுள்ள பாடல், திருவருட்பாவில் பாரதியாருக்குள்ள ஈடுபாட்டை நன்கு புலப்படுத்துவதாகும்.
பாம்பன் சுவாமிகள் எனவரும் பாடலில் தொகுத்துக் கூறியுள்ளார் வள்ளலார்.
செந்தமிழ்ப் பொருள் நலத்தில் பாம்பனடிகளார் கொண்டுள்ள பெரு மதிப்பினையும் பேரார்வத்தையும் இது நன்கு புலப்படுத்துவதாகும்.
என வள்ளலார் பிற உயிர்களுக்கு நேரவிருக்கும் துன்பங்களை எண்ணி நெஞ்சங் கசிந்து பாடிய பாடல்கள் இவ்வுண்மையினை நன்கு புலப்படுத்துவனவாகும்.
அத்தகைய பாடல்களில் சிலவற்றையேனும் இங்கு எடுத்துக்காட்டுதல் ஏற்புடையதாகும்.
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி சண்முகத் தெய்வமணியே.
தாயுமானவர் மலைவளர்காதலி எனவரும் தாயுமானவரின் பாடலை அடியொற்றி அமைந்திருத்தல் காணலாம்.
உலகியல் வாழ்வில் இன்னல் பல உற்றவர்கள் இறைவன் முன்னிலையில் நின்று போற்றிப் பரவுதற்கேற்ற எளிய தமிழ்நடையில் அமைந்தது இம்மாலையாகும்.
என்ற பாடலாகும்.
சூத்திரம் இதனை நினைவு கூரும் முறையிலமைந்தது, கோடையிலே இளைப்பாற்றிக் கொள்ளும் வகை கிடைத்த குளிர்தருவே தருநிழலே எனவரும் தொடராகும்.
சூத்திரம் இதனை நினைவு கூரும் முறையிலமைந்தது, கோடையிலே இளைப்பாற்றிக் கொள்ளும் வகை கிடைத்த குளிர்தருவே தருநிழலே எனவரும் தொடராகும்.
எனவரும் திருவருட்பாவாகும்.
பழத்தின் இரதமாம் பாலில் நெய்யாம் எனவரும் அப்பர் அருள் மொழி இங்கு நினைவுகூரத் தகுவதாகும்.
இந்நூலின் சொற்பொருள் அமைப்பு அறிஞர் களால் வியந்து பாராட்டத் தகுவதாகும்.
இராமலிங்க வள்ளலார் இயற்றிய சீவகாருண்ய ஒழுக்கம் என்னும் உரைநடை நூல் மூன்று பிரிவுகளை உடையதாகும்.
சீவகாருண்ய ஒழுக்கமே கடவுள் வழிபாடு என்பது முதற்பிரிவு ஆகும்.
ஆன்ம இன்ப வாழ்வு என்பது இந்நூலின் இரண்டாம் பிரிவு ஆகும்.
சீவகாருண்யத்தின் சொரூபம் முதலியன மூன்றாவது பிரிவு.
இந்நூல் முற்றுப் பெறாதது நம் தவக் குறைவேயாகும்.
காழிக் கண்ணுடைய வள்ளலார் இயற்றிய ஒழிவிலொடுக்க என்ற நூலை இராமலிங்க வள்ளலார் பதிப்பித்துள்ளார்.
இவ்விளக்கம் ஒழிவிலொடுக்கப் பாயிர விருத்தி யென்ற பெயரால் வழங்கப் படுகிறது.
இப்பாடலில் வள்ளல் குருராயன் என்ற பெயர்கள் திருஞான சம்பந்தப் பிள்ளையாரைக் குறித்தனவாகும்.
இங்ஙனம் ஓதாமல் வேதாக மமாதி உணர்ந்தமை முதலியவற்றை ஆசிரியர் கூறிய தன்மையு முன்னிலையும் என்னும் திருவெண்பாவாற் காண்க.
வள்ளலார் சாத்திரம் உபதேசமாலை எனவரும் பாடலில் ஆறந்த உபதேசம் இடம்பெற்றிருத்தலாலும் நன்கு துணியப்படும்.
திருத்தொண்டர் வரலாற்றினைக் காப்பியமாக இயற்ற வெண்ணியசேக்கிழார் அடிகட்குத் தில்லையம்பலவாணர் முதலாக எடுத்துக் கொடுத்தருளிய மொழி உலகெலாம் என்பதாகும்.
சுத்த சன்மார்க்க சத்தியச் சிறு விண்ணப்பம்.
சமரச சுத்த சன்மார்க்கச் சத்தியப் பெரு விண்ணப்பம்.
சமரச சுத்த சன்மார்க்க சத்திய ஞான விண்ணப்பம்.
எனவரும் உரைநடை விண்ணப்பங்களாகும்.
நான்காவது உரைநடை விண்ணப்பமாக அமைந்தது, சமரச சுத்த சன்மார்க்க சங்கச் சத்திய விண்ணப்பம்.
சன்மார்க்க சங்கக் கொள்கைகளைப் பரப்புதற் பொருட்டு சன்மார்க்க விவேக விருத்தி என்னும் பத்திரிகை ஒன்றினையும் தொடங்கியுள்ளார்கள்.
எளிய சொற்களால் இயன்றும் அரிதின் முயன்று நுண்ணிதின் ஆராய்ந்து உணர்தற்குரிய அரும்பொருட்களையும் வள்ளலார் பாடியுள்ளார்.
இவற்றுள் எளிய நடையானது சொல்வோரது சொல்வன்மையை வளர்க்குந் தன்மையது.
அரிய நடையானது கேட்போரது சிந்தனையைத் தூண்டி அவர்க்கு உய்த்துணரும் ஆற்றலை மிகுவிப்பதாகும்.
அதுகேட்ட இறைவர் களிப்பு மிக்க நாவலூரில் தோன்றிய நம்பி ஆரூரனை இரண்டெழுத்தால் கடலில் வீழ்த்தினோம் என்று கூறுகின்றார்.
வண்டுகள் மொய்க்கும் மலரணிந்த கூந்தலையுடைய தோழியே!
அத்தலைவர் கூறிய அருண் மொழியின் பொருள்தான் என்னேடி என்பது இப்பாடலின் பொருளாகும்.
இத் தொடரில் ஈரெழுத்து எனப்பட்டது.
ஆசை என்பதாகும்.
இங்குக் கடல் என்றது, அதன் பரியாயப் பெயராகிய பரவை என்ற சொல்லால் நங்கை பரவையாரைக் குறித்து ஆளப்பெற்றதாகும்.
பெரியதடுத்தாட் எனவரும் திருத்தொண்டர் புராணச் செய்யுளாகும்.
வரிசையாக விளங்கும் அழகிய பற்கள் முல்லை யரும்புகளாகும்.
இத் தொடரில் ஈரெழுத்து என்றது ஆசை என்னும் குறிப்பினது.
கடல் என்றது அதன் பரியாயப் பெயராகிய பரவை யென்ற பெயரால் அழைக்கப்படும் நங்கை பரவையாரைக் குறிக்கின்றது.
இந்நுட்பம் மேற்காட்டிய பெரியபுராணச் செய்யுளோடு இச்செய்யுளை ஒப்பிட்டு நோக்குங்கால் நன்கு புலப்படுதல் காணலாம்.
எனவரும் வெண்பாவாகும்.
முன் என்றது, இங்குக் குறித்த மூன்ற சொற்களின் முதல் நின்ற எழுத்துக்களின் சேர்க்கையாகிய பதவியினை.
கடை என்றது, அச்சொற்களின் இறுதி எழுத்தாகிய மூன்று தி கரத்தினை மூன்று தி முத்தியினை.
ஒளி மழுங்காத மாணிக்க மணியே!
திருவைந்தெழுத்தின் பொருளாகத் திகழ்பவனே!
எம் தந்தையே!
எனவரும் வெண்பாவாகும்.
இவ்வாறு அலைந்து வருந்தியது எங்கள் குறையன்று.
எனவரும் திருவருட்பாவாகும் இதன் கண் ஆவியீரைந்து என்றது, ஆன்ம எழுத்தாகிய ய என்னும் தமிழ் எண்ணின் குறியீடாயுள்ள யகரத்தை.
ஆபத்து அச்சத்தை விளைவிக்கும் பொருள்களால் நேரும் துன்பம்.
விபத்து எதிர்பாராத வகையில் இயற்கை மாற்றங்களால் நேரும் துன்பம்.
ஆவி ஈரைந்து உறலாம் ஆன்மாவுக்கு உறுதியாகிய பத்து பத்தியினைப் பெறலாம்.
இங்குப் பத்து என்னுஞ் சொல் பத்தி என்ற பொருளில் வழங்கப் பெற்றது.
அகத்துறைப் பாடல்கள் தொல்காப்பியப் புறத்திணையியலுள் ஏழாவதாகச் சொல்லப் படுவது பாடாண்திணை என்னும் ஒழுகலாறாகும்.
இது புலவராற் பாடப்பெறும் தலைமக்களது ஒழுகலாறாகிய பண்புடைமையினை உணர்த்தி நின்றது.
மக்களைப் பொருளாகக் கொண்டு பாடுதற்குரிய காமப் பகுதியினைக் கடவுளைப் பொருளாகக் கொண்டு பாடினும் நீக்கார்.
கடவுளை மக்கள் காமுற்றதாகச் செய்யுள் செய்தலும் நீக்கப்படாது என்றார் தொல்காப்பியனார்.
இவ்விரு வகையுடன் கடவுள் மானிடப் பெண்டிரை நயத்தலையும் சேர்த்து மூன்றாகக் கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
எனவரும் இத்தொல்காப்பிய நூற்பா அமைந்துள்ளமை காணலாம்.
என்பது மேற்குறித்த பதிகத் திருப்பாடல்களுள் ஆறாம் பாடலாகும்.
எனவரும் அப்பர் அருள்மொழியை நினைவு படுத்துவதாகும்.
என்பது மேற்குறித்த பதிகத்தின் முதற்பாடலாகும்.
அதுகண்ட நான் என்னை நெருங்காது சிறிது தூரத்தில் தள்ளியிருப்பீராக என்று கூறுமுறையில் ஒற்றியிரும் என்றுரைத்தேன்.
இதன்கண் ஒற்றியிரும் என்ற சொல் எம்மை விட்டுச் சிறிது தள்ளியிருப்பீராக என்ற பொருளில் தொண்டைநாட்டில் வழங்கும் வழக்குச் சொல்லாகும்.
ஒற்றியிருந்தேன் எனவரும் இத்தொடர்க்கு ஒற்றியூரிலிருப்பவனே நான் எனத் தலைவர் மறுமொழி கூறினாராகக் கொள்ளுதலும் ஓர் நயம்.
என்பது திருவடிப்பெருமை என்ற தலைப்பில் அமைந்த முதற் பாடலாகும்.
எனவரும் பாடல் இராமலிங்க அடிகளாகிய நாயகி தன் ஆருயிர்த் தலைவன்பால் பெற்ற பேரின்ப நிலையைப் புலப்படுத்தல் காணலாம்.
அதன் முதற்பாடல்.
எனவரும் பாடலாகும்.
இதன்கண் நடராசப் பெருமான் உன் ஆருயிர்த் தலைவராயினும் மறைமொழி மந்திரங்களால் ஏனைய தேவர்களெல்லாம், அவ்விறைவரை யடைந்து வழிபடுகின்றார்கள்.
திருவாசகம் எனவரும் மணிவார்த்தையையும் நினைவுபடுத்துவது காணலாம்.
எனவரும் பாடல் இப்பதிகத்தின் முதற்பாடலாகும்.
அகத்துறைப் பாடல்களாகிய இவை, ஆன்மா இறைவனுடன் இரண்டறக் கலந்து இன்புறும் பேரின்ப நிலையினை விளக்கு முறையில் அமைந்துள்ளன.
எனவரும் பாடலாகும்.
இது மண்உறங்கும் விண்ணுறங்கும் மற்றுளஎல்லாம் உறங்கும் கண்ணுறங்கேன் எம் இறைவர் காதலினாற் பைங்கிளியே.
எனவரும் தாயுமானார் பாடலை நினைவுப்படுத்துவது காணலாம்.
எனவரும் திருவருட்பாவாகும்.
கண்ணுக்கினியராய் என்னுடைய அன்பினாற் கலந்த தலைவராகிய இறைவர் என்னை யணைந்த பொழுது என்னையும் என்கருவி கரணங்களையும் கண்டறியாத வளாயினேன்.
திருநீறுபூசிய இறைவனது திருமேனி முழுவதனையும் யான் காணப் பெற்றேன் அம் மேனியை அணைந்தேன்.
என்னைக்கண்டோர் சிலர் இவள் கள்ளுண்டவளைப் போல் மயங்கிக் கிடக்கின்றாள் எனச் சொல்வார்கள்.
தோழியே ஆனந்தத்தைத் தரும் கள்ளினையான் பொன்னம்பலத்தின் நடுவிலே கண்டதுண்டு, சிற்றம்பலத்தை யடைந்து அக்கள்ளியினை யுண்டது முண்டு.
நினைந்த அளவிலே களிப்பினை யடைதலும் கண்ட அளவிலே மகிழ்ச்சியை எய்துதலும் கள்ளுண் டார்க்கு இல்லை.
இவ்விரு தன்மையும் காமமுடையார்க்கே உண்டு என்பார், திருவள்ளுவர்.
உள்ளக்களித்தலும் காணமகிழ்தலும் கள்ளுக்கு இல், காமத்திற்குண்டு என்பது திருக்குறள்.
உணர்வு அழியாத நிலை களித்தலெனவும், உணர்வழிந்த நிலை மகிழ்தலெனவும் வேறுபாடு காட்டுவர் பரிமேழகர்.
கள்ளுண்டாள் எனப் புகன்றார் என்னும் தொடலில் கள் எனப்பட்டது.
அறியாமையைத் தரும் மதுவினை.
கனகசபையிற் கண்டதும் சிற்சபையில் உண்டதும் ஆகிய கள் என்றது, இறைவனது அருண்ஞானமாகிய இனிய தேனினை.
எனவரும் திருவருட்பாவாகும்.
திருமந்திரம் எனவரும் திருமுலநாயனார் அருளிய திருமந்திரமாகும்.
எனவரும் திருவருட்பாவாகும்.
இப்பாடல் ஆட வல்லானாகிய இறைவன் இயக்க எல்லா அண்டங்களும் இயங்குகின்றன என்ற உண்மையை வற்புறுத்துவது காணலாம்.
எனவரும் அனுபவ மாலைப் பாடலாகும்.
அம்பலத்தே ஆடல் புரியும் என மணவாளர் காலைப் பொழுதிலே இங்கு வந்து என்னைக் கலந்து இன்பம் தர உள்ளார்.
எனவே என் தோழியாகிய நீ இம்மனையகத்தே தங்காது புறத்தே செல்வாயாக என என்னை நோக்கிக் கூறுகின்றாய்.
உலகில் பெண்கள் தம் மகிழ்நரொடு கூடி இன்புறுதற்குரிய காலம் மாலைப்பொழுது என்பது உலகியலில் கண்ட வழக்கமாகும்.
நீ கூறுமாறு காலையில் கணவரோடு கலத்தலைக் கண்டிலேன்.
இது வியக்கத்தக்க தாயிருக்கிறது என்று தோழியே நீ கூறாதே.
நீ உலகியல் நூல் எழுதிவைத்ததை மனத்தினுட் கொண்டு தடுமாறு கின்றாய்.
ஆதலால் காலையிலே கணவரொடு கலத்தற்குரிய இவ்வுட்கருத்தினை அறியமாட்டாயாயினை.
எனவரும் அனுபவமாலை ஆம் பாடலாகும்.
இப்பாடலில் தருமச்சாலையிலே சற்றிருந்தாயெனில் இதனை உற்றுணர்வாய் எனத் தலைவி தோழிக்குக் கூறுகின்றாள்.
எனவரும் பாடலில் வள்ளலார் குறித்துள்ளமையால் நன்கு புலனாகும்.
அத்தகைய சன்மார்க்க நெறியில் நின்ற அடியார்களுடைய திருவடிகட்கு ஏவல்புரிந்திட என்னுடைய சிந்தையானது பெருவிருப்ப முடையதாயிற்று என்பது இப்பாடலின் பொருளாகும்.
வாயாரத்தன்னடியே பாடுந் தொண்டர் இனத்தகந்தான் எனவரும் அப்பர் அருள்மொழி இங்கு நினைக்கத் தகுவதாகும்.
எனவரும் அநுபவ மாலையாகும்.
இராமலிங்க அடிகளார் இந்நாட்டில் தோன்றிய கி.பி.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் நமது பாரதநாடு ஆங்கிலேயரது ஆட்சிக்கு உட்பட்டு உரிமையிழந் திருந்தது.
நமக்கு உரியனவாக நம்மால் விரும்பிப்படும் இச் சுதந்தரங்கள் யாவும் என்றும் நிலை பேறுடைய சுதந்தரங்கள் ஆகமாட்டா.
உயிர்களாகிய நாம் நம்மளவில் சுதந்தரர்கள் ஆகமாட் டோம்.
நாம் நமக்குரியனவாக எண்ணியுள்ள தேகசுதந்தரம், போக சுதந்தரம், சீவ சுதந்தரம் என்னும் இவையாவும் வெறும் போலிச் சுதந்தரங்களே.
இதுவே அருட்பிரகாச வள்ளலாரது உறுதியான கோட்பாடாகும்.
இத்தே கத்தைப் பெற்ற எல்லாச் சீவர்களுக்கும் எனக்கு அறிவித்த வண்ணமே அறிவித்து அவரவர்களையும் உரிமை யுடையவர்களாக்கி வாழ்வித்தல் வேண்டும்.
தேவரீர் பெருங்கருணை ஆட்சிக்கு வந்தனம் வந்தனம் என்பது வள்ளலார் இறைவனை நோக்கிச் செய்துகொண்ட விண்ணப்பமாகும்.
என அப்பரடிகள் அருளிய மறுமாற்றத் திருத்தாண்டகமாகும்.
இதனை யுளங் கொண்டு தேசியகவி சுப்பிரமணிய பாரதியார்.
பூமியில் எவர்க்கும் இனி அடிமைசெய்யோம் பரி பூரணனுக் கேயடிமை செய்து வாழ்வோம்!
ஆதலின் அம்முதல்வனால் நீ நம் பிள்ளை என ஏற்றுக் கொள்ளப் பெற்றுத் திருவருட் சுதந்தரம் பெற்ற செம்புலச் செல்வராயினார்.
எனவரும் திருவருட்பாப் பாடல் நன்கு விரித்துரைத்தல் காணலாம்.
இவ்வுண்மை, இந்துதானத்திற்குள் தமிழ் நாடு முதலாவதாகக் கண் விழித்தது.
மக்களாட்சியின் அமைப்பினைப் பற்றிய இவ்வுயர்ந்த கருத்து, ஒத்தாரும் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் எவரும் ஒருமையுளராகி உலகியல் நடத்தல் வேண்டும்.
என இராமலிங்க வள்ளலார் இறைவனை நோக்கி வேண்டிய சுத்த சன்மார்க்க வேண்டுகோளில் இடம் பெற்றிருத்தல் உணர்ந்து மகிழத்தகுவதாகும்.
பிள்ளையார் அருளிச் செய்த திருப்பதிகங்கள் பண்ணமைதி கருதி முதல் மூன்று திருமுறைகளாக வகுக்கப் பெற்றுள்ளன.
ஆளுடைய பிள்ளையார் காலத்தவராகிய திருநாவுக்கரசர் அருளிச் செய்த திருப்பதிகங்கள், நான்கு, ஐந்து ஆறாம் திருமுறைகளாக வகுக்கப் பெற்றன.
நம்பி ஆரூரராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகங்கள், ஏழாம் திருமுறைகயாக அமைக்கப் பெற்றன.
இவற்றைக் கூர்ந்து நோக்குங்கால் திருமுறைகளில் இராமலிங்க வள்ளலார் கொண்டுள்ள அளப்பரும் ஈடுபாடும் அத்திருமுறைகளாற் பெற்ற அருளனுபவமும் இனிது புலனாகும்.
செந்தமிழ்ப் பாண்டிநாடு நன்றியிலா நெறியாகிய புறச்சமய இருளில் நீங்கித் திருவருள் வண்ணமாகிய திருநீற்றின் ஒளியுடன் கிழ்வதாயிற்று.
இது, மேற்குறித்த ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் அருளிய பாடலின் சொற்பொருள் அமைப்பினையும், யாப்பு அமைதியினையும் அடியொற்றி அமைந்துள்ளமை காணலாம்.
அடியேன் யாதறிவேன் மூவர் திருப்பாட்டினுக் கிசைந்தே முதிர் தீம்பாலும் முக்கனியும் காவல் அமுதும் நறுந்தேனும் கைப்ப இனிக்கும் நின்புகழே.
எனவரும் திருவருட்பாவாகும்.
இந் நிகழ்ச்சியினை, முன்னங்காழி வள்ளலுக்கு முத்துச்சிவிகை குடையொடுபொற் சின்னம் அளித்தோன் சிவபெருமான்.
எனவரும் தொடர்களில் வள்ளலார் குறித்துப் போற்றியுள்ளார்.
இத்திருப்பதிகத்தின் பாடல் தோறும் புகலி நிலாவிய புண்ணியனே!
எனவரும் திருவருள் வழக்க விளக்கப் பாடலாகும்.
இச் செய்தியை, .............
முன்னரசும் காழிமிழலையரும் கண்டு தொழக் காசு அளித்த வீழிமிழலை விராட்டுருவே கண்ணி எனவரும் கண்ணியில் வள்ளலார் விளக்கியுள்ளார்.
அந்நிலையில் அவ்விகழ்ச்சியுரையைப் பெறாத அவ்வடியவர் அங்கு வந்த ஆளுடைய பிள்ளையாரிடம் முறை யிட்டார்.
இச்செய்தியை வள்ளலார் ஆண்பனை, பெண் பனை யாக்கி எனவரும் தொடரில் குறித்துள்ளார்.
அந்நிலையில் ஆளுடைய பிள்ளையார் திருமயிலைக்கு எழுந் தருளினார்.
சில்லமுதம் என்றது நிலையில்லாத சிறிய போகத்தை.
எங்கள் பிரான் சம்பந்தன் செய்தருளிய இதனைப் புலப்படுத்தும் முறையில் அமைந்தது.
சிவைநல்லமுதம் தரத் தான்கொண்டு நின் நற்செவிக்குச் சொல்லமுதந் தந்த எங்கள்பிரான்.
என்னும் தொடராகும்.
சிவை உமையம்மை.
நல்லமுதம் அம்மையார் அளித்த ஞானப்பாலமுதம்.
நால்வர் நான்மணிமாலை எனவரும் சிவப்பிரகாசரின் பாடற் பொருளை நினைவு கூரும் நிலையில் அமைந்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
இவ்வரலாற்று நிகழ்ச்சியை, ....
அது பற்றியே ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையாரை இத்தொடரில் விழிப்பாலன் எனக் குறித்தார் வள்ளலார்.
எனவரும் திருவருட்பாவாகும்.
திருவருட்பாத் திருவருள் விலாசத் தலைப்பின் இரண்டாவது பாடலாகும்.
எனவும் வரும் திருவருட்பாக்களால் இனிது புலனாதல் காணலாம்.
பெரு நெறிய....
திருமந்திரம் எனவரும் திருமந்திரப்பாடல் நன்கு விளக்குகிறது.
எனவரும் திருவருட்பாவினாலும் இவ்வுண்மை நன்கு வலியுறுத்தப் பெறுவது காணலாம்.
தேவாரம் எனவரும் திருஞானசம்பந்தர் தேவாரமாகும்.
இத்தொடரில் இறையோன் என்றது, சிவமாம் தன்மைபெற்ற திருஞானசம்பந்தப் பிள்ளையாரை.
இதன்கண் முதலிரண்டிகளும் மந்திரியார் குலச் சிறையாரின் அடியார் பத்தியினையும் சிவபத்தியினையும் விளக்குவன.
பன்னிரண்டடிகளும், திருவாலவாய்த் திருக் கோயிலில் எழுந்தருளியுள்ள இறைவனது திருவருளின் நீர் மையைப் புலப்படுத்துவன.
உலகினில் இயற்கையை ஒழிந்திட்டு அற்றவர்க்கு அற்றசிவன் எனவரும் இத்தொடர், உலகுயிர்களோடு ஒன்றாகியும்.
வேறாகியும், உடனாகியும் விளங்கும் இறைவனது அத்துவித நிலையைப் புலப்படுத்துவதாகும்.
அற்றவர்க்கு பாசப் பிணிப்பினின்றும் நீங்கி இறைவன்பால் முழுதும் தன்னைக் கொடுத்துத் தான் அவனாய்த் தன் செயலற்ற சிவஞானியர்கட்கு.
அற்றசிவன் என்ற தொடரில் உள்ள அறுதல் என்னும் வினை, இரண்டற ஒன்றுபடுதலைக் குறித்தது.
இஃது ஒட்டி வாழ்தல் எனவும் கூறப்படும்.
உயிராவணம் செய்திட்டு உன்கைத் தந்தால் உணரப்படுவாரோடு ஒட்டி வாழ்தி எனவரும் அப்பர் அருளனுபவ மொழி இங்கு நினைக்கத் தகுவதாகும்.
அற்றவர்க்கு அற்றசிவன் என்னும் இத்தொடர்ப் பொருளை.
முற்றும் அற்றவர்க்கற்றவன் இருபா இருபது எனவரும் தொடரில் அருள் நந்திசிவனார் விளக்கியுள்ளமை காணலாம்.
எனவரும் நெஞ்சறிவுறுத்தல் கண்ணியாகும்.
அம்மை யப்பனாகிய இறைவனைத் தாயானைத் தந்தையெனக் காயினானை எனப் போற்றுவர் வடலூர் வள்ளலார்.
தாயும் நீயேதந்தை நீயேசங்கரனே என்பது ஆளுடைய பிள்ளையார் வாய் மொழியாகும்.
அத்தகைய ஒப்புமைப் பகுதிகள் நிரம்பவுள்ளன.
அவையனைத்தும் ஒருதனி நூலாக வெளிவரத் தக்கன ஆதலின் திருமுறையும் திருவருட்பாவும் என்ற இப்பகுதி இவ்வளவில் நிறைவு செய்யப் பெறுகிறது.
கட்டுரைகள் சமயம் .
தேவார ஆசிரியர்கள் மேற்கொண்டொழுகிய சமயக் கொள்கை கரந்தை வெள்ளிவிழா மலர் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் .
கருவூர்த் தேவர் கல்விக் கழகக் கட்டுரை வெள்ளிவிழா நினைவு மலர் கல்விக் கழகம், புதுச்சேரி .
இளைஞர்மாநாட்டுத் தலைமையுரை சைவ சித்தாந்த மகாசபை பொன்விழா சித்தாந்தம் சைவசித்தாந்த மகாசமாசம், சென்னை .
நகரத்தாரும் திருமுறைப் பணியும் ஸ்ரீகாசி நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் சத்திரம் நூற்றாண்டு விழா மலர் .
சைவசித்தாந்த வளர்ச்சி திரிபுவன வீரேச்சுரம் மகாகும்பாபிஷேக மலர் தருமையாதீனம், மாயூரம் .
திருநாவுக்கரசு தேவர் திருவாமூர் மகா கும்பாபிஷேக மலர், விழாக் குழுவினர், திருவாமூர் .
திருமுறை வழிபாடு முரசு, தனுஷ்கோடி மணி விழா மலர், விழாக்குழுவினர் .
திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை திருவிடைமருதூர் மகாகும்பாபிஷேக மலர் திருவாவடுதுறை ஆதீனம் .
திருவையாறும் சுந்தரமூர்த்திகளும் மகா கும்பாபிஷேக மலர் பஞ்சநதீவரர் தேவதானம், திருவையாறு .
அறந்தரு நாவுக்கரசு வெள்ளிவிழா மலர் மணிவாசகர் மன்றம், அரியலூர் .
வெண்குன்று கும்பாபிஷேக மலர் சுவாமிநாத வாமி தேவதானம், சுவாமிமலை .
சைவ சித்தாந்த மகாசமாஜத்தின் ம் ஆண்டின் நிறைவு விழா தலைமைப் பேருரை சித்தாந்தம் சைவசித்தாந்த சமாஜம் .
திருமுறைகளும் சிவஞானபோதமும் ஆய்வுக்கோவை இந்தியப் பல்கலைக்கழகத் தமிழாசிரியர் மன்றம், மூன்றாவது கருத்தரங்கம், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
மணிவாசரும் மூவர் தமிழும் திருமுறைக் கருத்தரங்கம் ஸ்ரீமகாலிங்கப் பெருமான் திருக்கோவில், திருவிடைமருதூர் .
தேவார, திருவாசகங்களில் திருவண்ணாமலை அண்ணாமலையார் திருக்கோயில் கும்பாபிஷேக மலர் திருப்பணிக் குழுவினர் .
இளங்கோவடிகள் காலத்துச் சமய நிலை பல்கலைக்கழக ஆண்டிதழ் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
இறைவன் தரும் இனிமை தமிழ்ப்பொழில் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம், தஞ்சாவூர் .
ஈங்கோய்மலை எழுபது செந்தமிழ்ச் செல்வி சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், சென்னை .
திருநின்ற செம்மை சித்தாந்தம் சைவசித்தாந்த மகாசமாசம், சென்னை.
அறுகயிறூசல் சித்தாந்தம் சைவசித்தாந்த மகாசமாசம், சென்னை.
ஐந்தவத்தை தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
சிலம்பில் சைவம் தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
மணிமேகலையில் சைவம் தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
திருக்குறளில் சைவமும் வைணவமும் தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்க அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் ஆ இலக்கியம் .
பாசறை வெள்ளிவிழா மலர் யாழ்ப்பாணம் ஆரிய திராவிட பாஷாவிருத்தி சங்கம் .
பகுத்தூண் தொகுத்த ஆண்மை செந்தமிழ்ச் செல்வி சை.சி.நூற்.கழகம், சென்னை.
கல்வி மங்கலங்கிழார் நினைவு மலர் மங்கலங்கிழார் மன்றம், குருவராயப் பேட்டை .
தமிழர் கல்வி நிலை சென்னைப் பல்கலைக்கழக புதுமுக வகுப்புத் தமிழ் உரைநடை பகுதி சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் .
திருவள்ளுவர் நெறியில் திருமுறை ஆசிரியர்கள் செங்கம் திருவள்ளுவர் கழகச் சிறப்பு மாநாட்டு மலர் திருவள்ளுவர் கழகம், செங்கம் .
உலகப் பொதுச் சமய நூல் திருக்கழுக்குன்றம் சங்கு தீர்த்த புஷ்கரமேளா இலட்சதீப மலர், விழாக்குழுவினர், திருக்கழுக்குன்றம் .
குலோத்துங்க சோழன் பிள்ளைத் தமிழ் வெள்ளிவிழா மலர் தஞ்சை ஜில்லா செங்குந்த மகாஜனசங்கம் .
அறிவுக்கருவி முப்பால் மலர் திருவள்ளுவர் கழகம் .
திருக்குறள் கூறும் அறத்தின் அடிப்படை திருவள்ளுவர் ஈராயிரமாண்டு சிறப்பு மலர் தமிழ்நாடு தெய்வீகப் பேரவை, சென்னை .
தலைசிறந்த உரையாசிரியர் பண்டிதமணி மு.கதிரேசன் செட்டியார் திருவுருவச் சிலை திறப்பு விழாக்குழுவினர் .
திருக்குறளும் கீழ்க்கணக்கு நூல்களும் கட்டுரைப் பொழில் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் .
பண்புடைமை சிதம்பரம் ஆர்.கனகசபைப் பிள்ளை மணிவிழா மலர் மணிவிழாக்குழு .
குறிஞ்சிப் பாட்டு ஆராய்ச்சி சிதம்பரம் பத்துப்பாட்டுச் சொற்பொழிவுகள் சை.சி.நூற்.கழகம் .
வானூர் மதியம் தமிழ்ப் பொழில் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் இ இலக்கணம் .
தொல்காப்பியம் மறைமலையடிகள் நினைவு மலர் நாகைத் தமிழ்ச் சங்கம் .
இறையனார் களவியலுரை தமிழ்த் துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
தொல்காப்பியம் கூறும் மொழியமைப்பு தொல்காப்பியம் மொழியியல் மொழியியல் துறை, அண்ணாமலைப்பல்கலைக்கழகம் .
சார்பெழுத்துக் கொள்கை இலக்கண ஆய்வுக் கட்டுரைகள் மொ.துறை.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
அசையும் சீரும் தமிழ்த் துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
தொல்காப்பியத்தில் சில நூற்பாக்களின் பொருள் விளக்கம் தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்க அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
உத்திவகை தமிழவேள் உமாமகேசுவரனார் நூற்றாண்டு கட்டுரைப் பூங்கா தஞ்சாவூர் இசை .
ஆடற்கலை கழகத்தின் வது வெளியீட்டு விழா மலர் தி.தெ.சை.சி.நூற்.கழகம் சென்னை .
தேவாரத்திற் பயின்ற பண்களும் இசைக்கருவிகளும் தமிழ் இசை ஆம் விழா மலர் இராஜா அண்ணாமலை மன்றம் .
தேவாரம் ஓதும் முறையின் பழமை பண்ணாராய்ச்சி வெள்ளிவிழா தமிழிசைச் சங்கம், சென்னை.
யாழ்நூலின் அமைப்பும் சிறப்பும் பண்ணாராய்ச்சி வெள்ளிவிழா தமிழிசைச் சங்கம், .
பண்ணார் தமிழ் திருவானைக்கா திருக்கோயில் மகாகும்பாபிஷேக மலர் திருப்பணிக் குழு .
குரல், மத்திமமே செந்தமிழ்ச் செல்வி தி.தெ.சை.சி.நூற்.கழகம் சென்னை .
சங்க காலத் தமிழ் வாணிபம் வெள்ளிவிழா மலர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக கூட்டுறவு பண்டகசாலை .
சிதம்பர புராண ஆசிரியர் வெள்ளிவிழா மலர் ஸ்ரீமத் சிவஞான பாலய சுவாமிகள் தமிழ்க் கல்லூரி, மயிலம் .
யாழ்நூல் ஆசிரியர் அருள்மிகு விபுலானந்த அடிகளார் மணிவிழாச் சிறப்பு மலர், கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம், தஞ்சை .
பாண்டித்துரைத் தேவர் தமிழ்ப் பொழில் கரந்தைத்தமிழ்ச் சங்கம் , தஞ்சை .
தொல்காப்பியர் காலம் இரண்டாம் உலகத் தமிழ் மாநாட்டு மலர் விழாக்குழுவினர் .
திருவாசகம் வளர்த்த பெரியார் அண்ணாமலை ஐயா வள்ளுவர் மன்றம் வெள்ளி விழா மலர் ஊ ஒப்பீடு .
தொல்காப்பியமும் திருக்கோவையாரும் தவத்திரு திருநாவுக்கரசு அவர்களின் வது ஆண்டு நிறைவு விழா மலர் திருச்சிராப்பள்ளி .
பதிற்றுப்பத்தும் பாடாண் திணையும் முத்துக்கோவை தமிழகப் புலவர் குழு வெளியீட்டு விழா மலர் .
திருமுறைகளில் தில்லை சைவசித்தாந்தப் பெருமன்றம் முத்துவிழா மலர் சிதம்பரம் .
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வித்துவான் அறிஞர் கா.சுப்பிரமணிய பிள்ளை, சுவாமி விபுலானந்தர், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் ஆகியோர் ஆசிரியர்கள்.
ஆய்வு மாணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் வழி காட்டி தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் ஒப்பாய்வு.
காக்கை விடுதூது இந்திமொழி கட்டாய பாட எதிர்ப்பு, .
இசைத்தமிழ் , சிதம்பரம்.
திருத்தொண்டர் வரலாறு சுருக்கம் , அரிமழம்.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகார ஆய்வு, தஞ்சாவூர் சைவசித்தாந்த சாத்திர வரலாறு சைவசித்தாந்த தத்துவத்தின் வேர்கள்.
அபதிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் சிதம்பரம் உரைவளப் பதிப்பு .தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம் களவியல் .
தொல்காப்பியம் கற்பியல் .
தொல்காப்பியம் பொருளியல் .
தொல்காப்பியம் உவமையியல் .
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியியல் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆகியவை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள்.
சிறப்புகள் .
சித்தாந்த செம்மல் தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபை .
திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆதினம் .
திருமுறை உரை மணி காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீசங்கர மடம் .
கலைமாமணி தமிழ்நாடு இயல் இசை, நாடக மன்றம் .
தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் .
தமிழகப் புலவர் குழு உறுப்பினர் .
திருச்சிராப்பள்ளி தமிழ்ச்சங்கத் திரிசிரபுரம் மகா வித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை நினைவு பொற்கிழி
