தமிழ்ப் பேரவைச் செம்மல் வெள்ளைவாரணனார் நூல் வரிசை திருமந்திர அருள்முறைத் திரட்டு உரையுடன் ஆசிரியர் பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் வெள்ளைவாரணனார் நூல் வரிசை திருமந்திர அருள்முறைத் திரட்டு ஆசிரியர் பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் பதிப்பாளர் இ.
தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
இவைகளை இறைவனே உலகிற்கு அருளினான் என்பது, இவற்றின் ஆசிரியர்களது வரலாற்றால் நன்கு அறியப்படும்.
பன்னிரு திருமுறைகளில் முதற்கண் உள்ள எட்டினை அருளிச் செய்தவர்கள் சமயாசாரியர் நால்வருமாவர்.
வடமொழி வேதம் மக்கட்குப் பொதுவான அறங்களை முறைப்படுத்திச் சொல்வது.
அவ்வேதத்தில் சொல்லப்பட்டிருக் கின்ற அறங்கள் சைவம், வைணவம் முதலிய பல சமயங்களுக்கும் பொதுவானவை.
சைவத்தைப் பற்றிய சிறப்பு முறைகளைஆலய அமைப்பு முறைகளைவழிபாட்டு முறைகளைச் சிறப்பாக விளக்குவன சிவாகமங்கள்.
சைவத்திற்கு இருப்பதுபோலவே பிறசமயங்களுக்கும் உரிய சிறப்பு முறைகளை விளக்கும் ஆகமங்கள் உண்டு.
வைகானசம், பாஞ்சராத்திரம் என்ற ஆகமங்கள் வைணவத்தைச் சிறப்பாகத் தெளிவுபடுத்தும் வைணவ ஆகமங்கள்.
சிவாகமத்தைப் போலச் சைவத்துறையின் சிறப்பு அறங் களைத் தொகுத்தும், வகுத்தும், விரித்தும் முறைப்படுத்தி உரைப்பது திருமூலர் அருளிய திருமந்திரம்.
அதனால், சைவாகமத்தைப் போலவே திருமந்திரத்திலும், சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்னும் நான்கும் இனிது எடுத்துக் கூறப்படுகின்றன.
மேலும் இந்நூலால் குருபாரம் பரியச் சிறப்பும் அறியப்படுகின்றது.
மூவாயிரம் பாடல்களை உடைய இவ்விரிந்த நூலில், இன்றியமையாத பாடல்களாகச் சிலர் சில திரட்டுக்களை வெளியிட்டுள்ளனர்.
இம் முறையிலே சிதம்பரம் அண்ணமலைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் ஆராய்ச்சித் துறைத் துணைப் பேராசிரியர் திரு க.
திரு க.
இது பற்றியே இவர் நமது ஸ்ரீலஸ்ரீகயிலைக்குருமணி அவர்களால் திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் என்னும் பட்டம் அளித்து ஆசிர்வதிக்கப்பெற்றார்.
சிதம்பரம் அன்பர்கள் பலர் திருமந்திரத்தினை முறையாக இத்திரட்டின் ஆசிரியரிடம் வகுப்புமுறை வாயிலாகக் கேட்டுப் பயன் பெற்றனர்.
செல்வம், அதிகாரம் முதலியவற்றால் உலகியலில் செல்வாக்குப் பெற்றவர்கள் ஓர் ஊர் அல்லது நகரத்தில் ஒருசிலரே இருப்பார்கள்.
அவர்கள் மேலும் மேலும் உலகியலில் ஈடுபடுவதே நாட்டில் பெரும் பான்மையாகக் காணப்படுவது.
சிதம்பரம் திரு ஆர்.
கனகசபைப்பிள்ளை, அறப்பணிச்செல்வர் டாக்டர்.
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
அவற்றுள் பத்தாவது திருமுறையாகத் திகழ்வது திருமூல நாயனார் அருளிச்செய்த திருமந்திரம்.
ஓராண்டு முழுவதும் நிகழ்ந்த வகுப்புக்களில் திருமந்திரம் முழுவதிலுமிருந்து இருநூற்று நாற்பது திருப்பாடல்கள் உரை கூறப்பெற்றன.
வகுப்பில் பாடஞ் சொல்லப்பெற்ற திருமந்திரப் பாடல்களின் உரையினைத் தொகுத்து நூலாகவெளியிடுவது பயனுடையதாகும் எனப் பலரும் விரும்பினார்கள்.
அதன்பயனாகத் திருமந்தர அருள்முறைத் திரட்டு என்னும் இந்நூல் தில்லைத் தமிழ் மன்றத்தின் வெளியீடாக வெளிவருகின்றது.
இரத்தினசபாபதி பிள்ளையவர்கள் என்பதனைத் தமிழகத் திலுள்ள சைவ மெய்யன்பர்கள் அனைவரும் நன்குணர்வார்கள்.
தருமபூஷணம் பிள்ளையவர்களின் மூத்தமைந்தர் செந்தமிழ்ச் செல்வர் திரு .
திருமந்திரப் பொருளை யுணர்ந்துகொள்ளும் முறையில் நூல்கள் இயற்றியுள்ள அறிஞர்பெருமக்களுக்கு எனது நன்றியுரியதாகும்.
இந்நூலினை ஆர்வமுடன் வனப்புற அச்சிட்டுத் தந்த அண்ணாமலைநகர் சிவகாமி அச்சகத்தாரது பணி அன்பர்களின் பாராட்டுக் குரியதாகும்.
அன்புள்ள க.
வெள்ளைவாரணன் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
அவரது திருவருள்பெற்ற மாணாக்கராகிய சிவயோகியார் ஒருவர்.
அவர் அணிமா முதலிய எண்வகைச் சித்திகளும் வாய்க்கப் பெற்றவர்.
அகத்திய முனிவர்க்கு நண்பர்.
திருவேகம்பப் பெருமானை இறைஞ்சிப் போற்றினார்.
அந்நகரிலுள்ள சிவயோகியர்களாகிய தவ முனிவர் பலருடனும் அளவளாவி மகிழ்ந்தார்.
பின்பு திருவதிகையை யடைந்து புரமெரித்த பெருமானை வழிபட்டுப் போற்றினார்.
இறைவன் அற்புதத் திருக்கூத்தாடியருளும் திருவளர் திருச்சிற்றம்பலத்தினைத் தன்னகத்தே கொண்டு திகழும் பொற்பதியாகிய பெரும்பற்றப் புலியூரை வந்தடைந்தார்.
தில்லைத் திருநடங் கண்டு மகிழ்ந்த சிவயோகியார், அங்கிருந்து புறப்பட்டுக் காவிரியில் நீராடி அதன் தென் கரையினை யடைந்தார்.
அந்நிலையில் அத் தலத்தைவிட்டு நீங்காததொரு கருத்து அவருள்ளத்தே தோன்ற அங்கே தங்கியிருந்தார்.
அத்துயரக் காட்சியைச் சிவயோகியார் கண்டார்.
அருளாளராகிய அவரது திருவுள்ளத்திலே பசுக்கள் உற்ற துயரத்தை நீக்குதல் வேண்டும் என்றதோர் எண்ணம் இறைவர் திருவருளால் தோன்றியது.
அது கண்டு மகிழ்ந்த திருமூலர் பசுக்கள் விரும்பி மேயும் இடங்களில் உடன் சென்று நன்றாக மேய்த்தருளினார்.
வயிறார மேய்ந்த பசுக்கள் கூட்டமாகச் சென்று காவிரி யாற்றின் துறையிலிறங்கி நன்னீர் பருகிக் கரையேறின.
திருமூலர் அப்பசுக்களைக் குளிர்ந்த நிழலிலே தங்கி இளைப்பாறச் செய்து பாதுகாத்தருளினார்.
அந்நிலையில் கதிரவன் மேற்குத் திசையை யணுக மாலைப்பொழுது வந்தது.
பசுக்கள் தத்தம் கன்றுகளை நினைந்து தாமே மெதுவாக நடந்து சாத்தனூரை அடைந்தன.
அப்பொழுது ஆயனாகிய மூலனுடைய மனைவி என் கணவர் பொழுது சென்றும் வரவில்லையே.
அவர்க்கு என்ன நேர்ந்ததோ?
என்று அஞ்சியவளாய்த் தன் கணவனைத் தேடிக்கொண்டு வழியெதிரே செல்பவள் சிவயோகியார் நின்ற இடத்தை அடைந்தாள்.
தன் கணவனது உடம் பிற்றோன்றிய உணர்வு மாற்றத்தைக் கண்டாள்.
இவர்க்கு ஏதோ தீங்கு நேர்ந்திருத்தல் வேண்டும் என எண்ணினாள்.
அவரைத் தளர்வின்றித் தன் வீட்டுக்கு அழைத்துச் செல்லும் கருத்துடன் அவருடம்பைத் தொடுதற்கு நெருங்கினள்.
அதுகண்ட திருமூலராகிய சிவயோகியார் அவள் தம்மைத் தீண்டாதவாறு தடுத்து நிறுத்தினார்.
நெருங்கிய சுற்றத்தார் எவருமின்றித் தனியளாகிய அவள் திருமூலரது தொடர்பற்ற நிலையினைக் கண்டு அஞ்சிக் கலக்கமுற்றாள்.
நும்பால் அன்புடைய மனைவியாகிய எளியேனை வெறுத்து நீங்குதலாகிய இதனால் எனக்குப் பெருந் துன்பத்தைச் செய்துவீட்டீர் என்று புலம்பி வாட்டமுற்றாள்.
பொழுது விடிந்ததும் அவ்வூரிலுள்ள நல்லோரை யடைந்து தன் கணவனது நிலைமையை எடுத்துரைத்தாள்.
அதனைக் கேட்ட பெரியோர்கள் திருமூலரை அணுகி அவரது நிலையை நாடி உற்று நோக்கினார்கள்.
இந்நிலைமை யாவராலும் அளந்தறிதற்கு அரியதாகும் எனத் தெளிந்தார்கள்.
எனவே முன்னை நிலைமைப்படி உங்கள் சுற்றத் தொடர்பாகிய குடும்ப வாழ்க்கையில் ஈடுபட மாட்டார் என மூலன் மனைவிக்கு எடுத்துரைத்தார்கள்.
அது கேட்டு அவள் அளவிலாத் துயரத்தால் மயக்கமுற்றாள்.
அருகே யிருந்தவர்கள் அவளுக்குத் தேறுதல் சொல்லி வீட்டுக்கு அழைத்துச் சென்றனர்.
வைத்த இடத்தில் அது காணப்பட வில்லை.
அது மறைந்துபோன செயலை மெய்யுணர்வுடைய சிந்தையில் ஆராய்ந்து தெளிந்தார்.
இவ்வுண்மையினைத் திருமூலர் தமது முற்றுணர்வினால் தெளிய வுணர்ந்தார்.
சாத்தனூரிலிருந்து தம்மைப் பின்தொடர்ந்து வந்த ஆயர் குலத்தவர்கட்கும் தமக்கும் எத்தகைய உறவும் இல்லை என்று அவர்களுக்கு விளக்கமாக எடுத்துரைத்தார்.
அவர்களெல்லோரும் தம்மைவிட்டு நீங்கியபின் சிவபெருமான் திருவடிகளைச் சிந்தித்து அவ்விடத்தை விட்டகன்று திருவாவடு துறைத் திருக்கோயிலை அடைந்தார்.
எனவே திருமூல நாயனாரது காலம் கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டதென்பது நன்கு தெளியப்படும்.
இப் பதினெண் மொழிகளில் வெளிவந்த மெய்ந்நூற் பொருள்களை உணர்ந்துகொள்வதில் அக்காலச் சான்றோர் பலரும் ஆர்வமுடன் ஈடுபட்டார்கள்.
அன்றியும் திருமந்திரத்தில் திருவள்ளுவர் அருளிய திருக்குறளின் தொடர்களும் பொருள்களும் அவ்வாறே எடுத்தாளப் பெற்றுள்ளன.
திருமூலர், தம் காலத்தில் நிலவிய தமிழ்நாட்டின் பகுப்பினைத் தமிழ் மண்டலம் ஐந்து எனக் குறித்துள்ளார்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டினை யொட்டியதாகும்.
தில்லையிற் கூத்தப்பெருமான் அருட்கூத்தியற்றும் திருவம்பலத்திற்கு முதன்முதற் பொன்வேய்ந்து அதனைப் பென்னம்பலமாகத் திருப்பணி செய்தவன் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பல்லவ மன்னனாகிய சிம்மவர்மன் என்பர் அறிஞர்.
எனவே அவ்வேந்தனாற் பொன்வேயப்பெற்ற திருவம்பலத்தைப் பொன்னம்பலம் என்ற பெயராற் போற்றிய திருமூலநாயனார் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டுக்குப் பன்னூறாண்டுகள் முற்பட்டதாகும்.
எண்ணிலி காலம் சிவயோக நிலையில் அமர்ந்த அத் தவமுனிவர் கடைச்சங்கம் நிலவிய காலப் பகுதியிலும் தமிழ்நாட்டில் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் ம் சூத்திரவுரையில், யோகிகளாய் உபாயங்களான் முக்காலமும் உணர்ந்த மாமூலர் முதலியோர் அறிவன்தேயத்து அனைநிலை வகையோராவர்.
ஆரியமும் தமிழும் ஆகிய இருமொழிகளையும் நன்கு பயின்று குமரிமுதல் இமயம்வரை போக்குவரவு புரிந்த தவமுனிவர் திருமூலர்.
எனினும் வேதவழக்கொடு மாறுபட்ட புத்த சமண மதங்களைப் பற்றிய குறிப்பெதுவும் திருமந்திரத்தில் இடம் பெறவில்லை.
திருமந்திர நூலமைப்பு திருமூலநாயனார் அருளிய திருமந்திரம் தமிழ் ஆகமமாகத் திகழ்கின்றது.
சிவாகமங்கள் தந்திரம் மந்திரம் உபதேசம் என்னும் மூவகை உரைகளையும் அங்கமாகக் கொண்டன.
மந்திரகலை என்பது உபாசனா காண்டம் பற்றி மனமுதலியன அடக்கித் தெய்வத்தைத் தியானித்து வழிபடும் முறையினை விரித்துரைப்பது.
உபதேசகலை என்பது ஞானகாண்டம் பற்றித் தனக்குத் தோற்றமும் ஈறுமில்லாத இறைவனுடைய தன்மைகளைத் தான் உணருமாறும், பிறர்க்கு உணர்த்துமாறும் அறிவுறுத்துவது.
மேற்குறித்த மூவகை உரைத்திறங்களும் ஒருங்கமைந்த செந்தமிழ்ச் சிவாகமமாக விளங்குவது திருமூலர் திருமந்திரமாகும்.
இந் நூலிலுள்ள திருப்பாடல்கள் ஒன்பது தந்திரங்களாக வகுக்கப்பெற்றுள்ளன.
இந் நூலுக்கு ஆசிரியர் இட்ட பெயர்.
திருமந்திரமாலை என்பதாகும்.
இந் நூல் மூவாயிரம் திருப்பாடல்களை யுடைமைபற்றி இதனைத் தமிழ் மூவாயிரம் என வழங்குதலும் உண்டு.
எனவும் வரும் திருமூலர் வாய்மொழிகளாலும் அறியப்படும்.
திருமந்திரமாலையாகிய இந்நூலைத் திருமூலநாயனார் ஒன்றவன்றானே என்ற திருப்பாடலை முதலாகக்கொண்டு தொடங்கி மூவாயிரந் திருப்பாடல்களால் நிறைவுசெய் தருளினார் என்பது சேக்கிழார்.
தமிழ் மூவாயிரம் ஆகிய திருமந்திரத்தின் பாடற்றொகை இப்பொழுது ஆக உயர்ந்துள்ளது.
திருமந்திர நூலின் தொடக்கத்தில் அமைந்தது பாயிரம் என்ற பகுதியாகும்.
பாயிரம் என்பது நூலின் வரலாறாகும்.
விநாயகப் பெருமானுக்குத் திருக்கரங்கள் ஐந்தாகலின் ஐந்துகரத்தன் என்றார்.
கரம் கை.
ஐந்து திருக்கரங்களிலும் பாசம், அங்குசம், கலசம், ஒடித்த கொம்பு, மோதகம் என்னும் ஐந்தினையும் கொண்டுள்ளார் விநாயகர்.
யானைமுகம், ஓங்காரமே திருவுருவாகத் தோன்றியவர் விநாயகர் என்பதனைக் குறிப்பதாகும்.
சிவஞானச் சுடராய்த் தளிர்த்துத் தோன்றும் பேருணர்வாகிய ஞானமே திருமேனியாக வுடையார் விநாயகப் பெருமான் என்பார், ஞானக்கொழுந்து என்றார்.
புந்தி புத்தி உயிரின் அறிவு.
கடவுள் வாழ்த்து .
இத்திருமந்திரம் கடவுளின் இயல்பினை உணர்த்துகின்றது.
இள் வேதத்துள் ஏகம் எனப்படும் பரம்பொருள் சிவபெருமானாகிய அவனே.
அவனுடன் வைத்து இரண்டாவதாக எண்ணப்படுவது அவனின் வேறல்லாத இனிய திருவருளாகிய சத்தியே.
அம்முதல்வன் குரு லிங்க சங்கமம் என்னும் மூன்றினுள்ளே நிலைபெற்றுள்ளான்.
நான்குமறைகளையும் உயிர்கள் உய்யுமாறு உணர்ந்து அருளிச் செய்தனன்.
மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி என்னும் ஐம்பொறிகளையும் வென்று அடக்கியருளினான்.
ஆறிடங்களிலும் விரிந்து பரவியுள்ளான்.
ஏழண்டங்களுக்கும் அப்பாலாய்க் கடந்து சென்றுள்ளான்.
ஒன்று வேதத்துள் ஏகம் என்ற சொல்லாற் போற்றப்படும் பரம்பொருள்.
ஒருவன் என்னும் ஒருவன் காண்க என்பது திருவாசகம்.
ஒன்றென்ற தொன்றே காண் ஒன்றேபதி என்பது சிவஞானபோதம்.
இரண்டு இரண்டாவதாகச் சொல்லத்தக்கது அருள் என்றது சத்தியினை.
அறக்கருணை அனுக்கிரகம்.
மறக்கருணை திரோதான சத்தி.
நான்கு என்றது நான்மறைகளை.
நால் வேதங்களை உயிர்கள் உணர உணர்த்தியருளினான் என்பார் நான்கு உணர்ந்தான் என்றார்.
ஐம்பொறிகளை வெல்லும் ஆற்றல் மக்களுக்கு இயல்பாக அமையவில்லை.
அத்தகைய ஆற்றலை அவர்களுக்கு வழங்கி உய்விக்க வல்லவன் இறைவன் ஒருவனே என்பதுணர்த்துவார் ஐந்து வென்றனன் என்றார்.
விரிதல் பரவி வியாபித்தல்.
உம்பர் மேல்.
உணர்ந்து எட்டு இருந்தான் என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
உணர்ந்து உணர மாற்ற மனங்கழிய அப்பாற்பட்டு நின்ற தன்னை உலகவுயிர்கள் எளிதின் உணரும்பொருட்டு எட்டில் அட்டமூர்த்தமாக இருந்தான் என்பதாம்.
திருமூலர் திருமந்திரமாலையில் தாம் கூற எடுத்துக் கொண்ட பொருள் இதுவென அருளிச் செய்கின்றார்.
போற்றுபோற்றுதல் தோத்திரம்.
போற்று இசைத்தல்தோத்திரம் சொல்லி வழிபடுதல்.
என்னுயிரைக் காட்டிலும் எனக்கு இனிமையானது பிறி தொன்று இல்லை என்பார், இன்னுயிர் என்றார்.
என்னுயிரிலும் சிறந்து உயிர்க்குயிராய் என்னுயிரில் நிலைபெற்றுள்ளவன் தூயோனாகிய இறைவன் என்பார், இன்னுயிர் மன்னும் புனிதன் என்றார்.
நாற்றிசை என்பது அத்திசைகளில் வாழும் உயிர்களை யுணர்த்தியது இடவாகு பெயர்.
நல்ல மாதுநலம்புரியும் இயல்புடைய திருவருளாகிய சத்தி.
மேற்றிசைகிழக்கு, மேற்கு, தெற்கு, வடக்கு என்னும் பெருந்திசைகள்.
அவற்றுள் ஒன்று தென் திசை என்பார், மேற்றிசைக்குள் தென் திசை என்றார்.
மேற்றிசை யெனப்படும் பெருந்திசை நான்கினுள் ஒன்றாகவுள்ளது தென்திசை என்பதாம்.
தென்திசைக்கு வேந்தனாம் கூற்று என இயையும்.
தென்திசைக்கு வேந்தன் தென்திசைக்குக் காவலன்.
உடம்பினின்றும் உயிரைக் கூறுபடுத்துப் பிரித்தற்றொழிலுடையனாதல் பற்றிக்கூற்று என்பது காரணப் பெயராயிற்று.
தனக்கு உவமையில்லாதான் இறைவன் என்பது உணர்த்துவது இத்திருப்பாடல்.
இள் சிவனாகிய அவனை ஒப்பாவார் இவ்வுலகில் யாவரும் இல்லை.
அன்று என்றது, மாலும் அயனும் தாம்தாம் பிரமம் என முரண்பட்டு நின்ற அக்காலத்தினை.
தவனம் வெப்பம் வெம்மையுடைய தீயின் செந்நிறத்தைச் சுட்டி நின்றது.
தாமரை என்பது மலர்போலுந் திருவடியினைக் குறித்தது.
இது, எல்லாவுயிர்களுக்கும் இறைவனது உதவி இன்றியமை யாதது என்பதனை உணர்த்துகின்றது.
இ ள் சிவபெருமானாகிய அவனது சார்பினைப் பெறாதொழியின் தேவர்களும் தத்தம் போகங்களை நுகர்ந்து இன்புறுதல் இல்லை.
அம்முதல்வனது திருவருளாகிய துணையின்றிச் செய்யப்பெறும் அரிய தவம் எதுவும் இனிது நிறைவேறுதல் இல்லை.
அம்முதல்வனையன்றி அயன் அரி அரன் என்னும் மும்மூர்த்திகளால் ஆகக் கூடியது எதுவும் இல்லை.
அம்முதல்வனது திருவருளின் துணைபெற்றன்றிப் பேராவுலகமாகிய வீட்டுலகத்தினையடையும் நெறியிருப்பதாக யான் அறிந்திலேன்.
இறைவன் மக்களது சிந்தைக்கும் மொழிக்கும் எட்டாத நிலையில் அப்பாற்பட்டு விளங்குதல் பற்றி அவன் எனச் சேய்மைச் சுட்டாற் கூறினார்.
அமுதமுண்டு சாவாநிலை யினராகிய தேவரும் இறைவனருளைப் பெறாராயின் தாம் நுகர்தற்குரிய இன்பங்களையிழந்து துன்புறுவரென்பார், அவனையொழிய அமரரும் இல்லை என்றார்.
அமரரும் என்றவிடத்து உம்மை உயர்வுசிறப்பு.
அவனது அருளின் துணையில்லை யேல் எத்தகைய தவமும் நிறைவேறாது என்பார், அவனன்றிச் செய்யும் அருந்தவம் இல்லை என்றார்.
திருத்துறையூர்த் தலைவாவுனை வேண்டிக்கொள்வேன் தவநெறியே என நம்பியாரூரர், தமக்குத் தவநெறி தந்தருளும்படி திருத்துறை யூர்ப் பெருமானை வேண்டிக்கொண்டதும் இதுபற்றியேயாகும்.
ஆவது இயல்வது.
தேவர்கோ வறியாத தேவதேவன் செழும்பொழில்கள் பயந்துகாத்தழிக்கும் மற்றை மூவர்கோனாய் நின்ற முதல்வன் எனவரும் திருவாசகம் இங்கு எண்ணத்தகுவதாகும்.
இங்கு ஊர் என்றது சிவமாநகர் எனப் போற்றப்பெறும் வீட்டுலகினை.
சிவனது அநாதி முறைமையான தொன்மையினையும் அருளின் நீர்மையினையும் உணர்த்துகின்றது.
பொன்னை யொப்பாகின்ற போதகத்தான், மூவர்க்கு மூத்தவன், தலைமகன், அப்பனும் ஆகுவன் எனமுடியும்.
பொன்னை ஒப்பாகின்ற போது என்றது, உயிர்களின் உள்ளக் கமலமாகிய பொன்னிற மலரினை.
தனக்கு உவமை இல்லாதான் திருக்குறள் என்பார் தன்னை ஒப்பாயொன்றும் இல்லாத் தலைமகன் என்றார்.
அப்பனும் என்ற எச்ச உம்மை அன்னையாதலேயன்றி அப்பனாகவும் உள்ளான் என்பதனையுணர்த்தியது.
இறைவனுடைய திருவருட் பண்புகளை விரித்துரைக்கின்றது.
நன்மையாகிய அறத்தினையுடையராய்த் தன்பால் அன்புடையார்க்கு மிகவும் அணுகியவனாய் எளிவந்து ஈன்றதாயினுஞ் சிறந்த பேரன்பினனாய் நலஞ் செய்பவனாவன் எ று.
சுழலார் துயர்வெயிற் சுட்டிடும் போது அடித்தொண்டர் துன்னும் நிழலாவன...
ஐயாறன் அடித்தலமே என்பது அப்பரடிகளின் அநுபவ மொழியாகும்.
சேயினும்சேயன் ஆயினும் சேய்மை யிடத்தான் ஆயினும்.
இனி, சேயினும் நல்லன் என்பதற்கு, குழந்தையினும் நல்லன் எனப் பொருள் கொள்வாருமுளர்.
கைம்மாறு கருதாது அன்பினாற் பேணிப் போற்றுந்திறத்தில் பெற்றதாயினும் சிறந்த பேரன்புடையார் பிறர் யாருமில்லை.
முற்குறித்த தாழ்சடையோன் என்பதன் கருத்தினை விளக்கிக் கூறுகின்றது.
அவன் என்னையொத்த தவமுடையோரால் தொழுது போற்றப்பெறும் எம் இறைவனாவன்.
அவனால் தொழப்படும் கடவுளர் பிறரெவருமில்லை.
எனவே எல்லாக்கடவுளராலும் தொழப்படுந் தனிமுதல் அவன் ஒருவனே எ று.
புரிதல்செய்தல், பின்னால் பின்னே.
அவன் சடை என்றும் பின்னே தாழ்ந்து விளங்கும் எனவே அம்முதல்வன் யாரையும் வணங்கியறி யான் என்பது குறித்தவாறு.
இறைவன் உலகெலாமாகி நிற்கும் நிலையினை உணர்ந்துகின்றது.
தான் ஒருவனே சுடுந்தன்மையுடைய தீயும் இருள்கடியும் சுடராகிய கதிரவனும் மதியுமாகிக் கண்ணிற் கலந்து விளங்குகின்றான்.
தான் ஒருவனே தன்னிற் பிரிவிலாததாய் மழையைப் பொழியும் அருட் சத்தியாய் உலகுயிர்களோடு கலந்து நிற்கின்றான்.
தான் ஒருவனே பெரிய மலையாகவும் தண்மையதாகிய நீரையுடைய கடலாகவும் கலந்துள்ளான்.
தான் என்றது இறைவனை.
தானே என்பதில் ஏகாரம் தேவர் முதலிய பிறரினின்றும் அவனைப் பிரித்து உணர்த்துதலின் பிரிநிலையேகாரமாகும்.
தடவரை பெரியமலை.
இடவரம்பின்றி எங்கும் கலந்து அருவாய்நிற்கும் இறைவனைக் கண்ணாரக்கண்டு வழிபடுமாறு உணர்த்துகின்றது.
தன்னை அன்பினால் தியானிக்கும் சிவஞானிகளுக்கு அறிவுநூல்களின் பொருளாய் அவர்தம் உள்ளத்தே வெளிப்பட்டருளுதலால் வேதகத்தான் ஒக்கும் என்றார்.
வேதத்து அகத்தான் எனற்பாலது வேதம் என்பதன் அம் கெட்டு வேதகத்தான் என வந்தது.
பண் அகத்து இன்னிசை யுருவினனாகிப் பாடலில் உற்றான் எனவிரிக்க.
காதல் செய்தல் இறைவன்பால் அன்புமீதூரப் பெறுதல்.
கண்ணகத்தே நின்று களிதரு தேனே திருப்பள்ளி யெழுச்சி எனப் போற்றுவர் திருவாதவூரடிகள்.
இறைவனது அருளைப் பெறுதற்கு உபாயம் கூறுகின்றது.
அங்ஙனம் துதித்தால் அம்முறையிலேயே எல்லா முடையவனாகிய ஈசனது திருவருளைப்பெற்று இன்புறலாம்.
ஆரா அமுதுதெவிட்டாத அமுதம்.
ஆர்தல்நுகர்ந்தது போதும் என மனநிறைவு பெறுதல்.
ஒப்பு இலிஒப்பார் இல்லாதவன்.
வள்ளல்வரையாது வழங்குபவன்.
ஊழிஉலகம் அழியும் காலம்.
எப்பரிசாயினும் என்பதற்கு எந்த நோக்கத்தினாலேனும் எனப்பொருள் கொண்டு அச்சத்தினாலோ அன்றி அன்பினாலோ ஈசனை ஏத்துமின் எனப் பொருளுரைத்தலும் பொருந்தும்.
அஞ்சியாகிலும் அன்புபட்டாகிலும், நெஞ்சம்வாழி நினைநின்றி யூரைநீ என்பது அப்பர் அருள்மொழி.
அப்பரிசு ஈசன் அருள் பெறலாம் அவ்வச்சமயவழி நின்று செய்யப்படும் அம்முறையிலேயே ஈசனாகிய இறைவனுடைய திருவருளை உறுதியாகப் பெறலாம்.
வேதச் சிறப்பு .
இறைவன் அருளிய முதுநூலாகிய வேதத்தின் சிறப்பினை உணர்த்துகின்றது.
இ ள் வேதத்தின் தொடர்பினை விட்டு நீங்கிய அறநூல் எதுவும் இல்லை.
உலகத்தார் ஓதியுணரத்தகும் எல்லா அறங்களும் வேதத்தின் கண்ணே அடங்கியுள்ளன.
வேதம் என்பது இறைவனருளிய பழம் பாடலாகும்.
விடுதல் பொருளின் தொடர்பினைவிட்டு வேறாதல்.
அறம் அறநூல்.
மதிஞர் அறிவிற் சிறந்தோர்.
தர்க்கவாதம் இது ஆகும், அது அல்லது எனத் தம்முட் பிணங்கிக் கூறும் உரை.
வீடு என்றது வீடு பேற்றிற்கு ஏதுவாகிய ஞானத்தினை.
ஆகமச் சிறப்பு .
பண்டிதர் புலமைச் செல்வர்.
எனவரும் பழம்பாடலாகும்.
அண்டமுதலான்அண்டங்கள் அனைத்தையும் படைத்து அளித்து ஒடுக்கவல்ல முதல்வனாகிய இறைவன்.
ஆகமமாகி நின்று அண்ணிப்பான் தாள் வாழ்க என்பது திருவாசகம்.
இறைவன் அருளிய சிவாகமங்கள் உபதேச முறையில் தமக்குக் கிடைத்த வழியினைத் திருமூலநாயனார் இத்திருமந்திரத்தால் உணர்த்துகின்றார்.
சிவமாம் பரம்சிவமாகிய பரம்பொருள்.
பரத்தினின்பரம்பொருளிடமிருந்து இன்ஐந்தாம் வேற்றுமை யுருபு.
உவமம் ஆம் மகேசர் என்க.
நவ ஆகமம்ஒன்பது ஆகமங்கள்.
திருமூலர் தம் குருநாதர் பெற்ற ஒன்பது ஆகமங்கள் இவை என்கின்றார்.
இங்குச் சொல்லப்பட்ட ஒன்பது சிவாகமங்களின் பொருள்களை அடியொற்றியே ஒன்பத தந்திரங்களாகத் திருமூலர் வகுத்து அருளிச் செய்துள்ளார் என்பர் பெரியோர்.
உலகியல் வேத நூலொழுக்க மென்பதும், நிலவு மெய்ந்நெறி சிவநெறிய தென்பதும் என வரும் சேக்கிழார் வாய்மொழியால் இவ்வுண்மை புலனாம்.
இனி வைதிகருள் ஒரு சாரார் வேதத்தை மட்டும் பிரமாணமாகக் கொண்டு ஆகமத்தைப் பிரமாணமாகக் கொள்ளாது நெகிழ்ந்து போவர்.
சிவபெருமான் உமையம்மை முதலியோர்க்கு அருளிய ஆகமங்கள் ஆரியம் தமிழ் என்னும் இருமொழிகளிலும் அமைந்துள்ள திறத்தை எடுத்துரைக்கின்றது.
மாரிமழை இங்கு மழை பொழிதற்குரிய காலத்தைக் குறித்தது.
கோடை கடுவெயிற்காலம்.
தூங்க சொரிய தூங்க என்னும் செய வென் எச்சம் காரணப் பொருளில் வந்தது.
பனிப் பருவம் உலகிற்கு வெம்மையை விளைப்பது.
ஏரி பயிர் வளர்தற்குரிய பெரு நீரைத் தன்னிடத்தே கொண்ட நீர்நிலை.
நிற்றல்மழையின்மையால் நீர் வரத்துத் தடைப்படுதல்.
இளைத்தல்பசியால் வாடி வருந்துதல்.
திருமூலர், தம் குருநாதர்பால் உபதேசம் பெற்ற மாணவர்கள் தம்முடன் சேர்த்து எண்மர் என்பதனைக் இப் பாடலில் எடுத்துரைக்கின்றார்.
பதஞ்சலிக்கு அருளிய பரமநாடக எனப் போற்றுவர் திருவாதவூரடிகள்.
இள் நந்தியாகிய இறைவன் திருவருளால் நாதன் என்னும் சிறப்புப் பெயரினைப் பெற்றோம்.
நந்தியாகிய சிவனருளாலே சாத்தனூரில் ஆநிரை மேய்ப்பானாகிய மூலனது உடம்பினை நாடி அடைந்தோம்.
நந்தியாகிய முதல்வனால் மீண்டும் அருளப்பெறாத மறைந்த அப் பழைய உடம்பு நாட்டகத்தே எனக்கு என்ன பயனைத் தரவல்லது?
தாராது எனவே நந்தியாகிய எம்பிரான் நன்னெறியைக்காட்டி அருள்புரிய யான் மூலன் உடம்பிலேயே இருந்தேன், எறு.
நாதன் என்னும் பேர், சிவயோக நிலை கைவரப் பெற்றார்க்கு உரிய சிறப்புப் பெயராகும்.
மூலன்சாத்தனூரில் பசுக்களை மேய்க்குந் தொழிலினனாகிய ஆயன்.
நந்தி அருளா அது என்றது, இறைவனால் மீண்டும் அருளப்பெறாது மறைக்கப்பட்டு இல்லையாகிய தமது பழைய உடம்பினை.
என வினவினார்.
திருமூலர் இறைவன் திருவருள் வழி நின்று தாம் தமிழாகமம் செய்யத்தொடங்கிய செய்தியினை எடுத்துரைக் கின்றார்.
நந்தி என்றது, சிவனாகிய குருநாதரை.
அந்திமதிமாலைக்காலத்துத் தோன்றும் பிறைமதி.
திருமந்திரமாலையாகிய இத் தமிழாகமம் தோன்றுதற்குத் துணையாயமைந்த சூழல்களை விரித்துரைக்கின்றது.
சிவபெருமானுக்குரிய திருஆவடுதுறை என்னுந் தலத்தைச் சேர்ந்து அதனையே தங்குமிடமாகக் கொண்டு இருந்தேன்.
அத்தலத்தில் நன்மையாகிய ஞானத்தை வழங்கும் அரசமரத்தின் நீழலிற் பொருந்தியிருந்தேன்.
அங்குச் சிவபெருமானுக்குரிய திருப்பெயர்களையோதிக் கொண்டு சிவயோகத்தில் அமர்ந்திருந்தேன்.
எ று.
சேர்தல் இடைவிடாது தியானித்தல்.
சிவமங்கை பங்கன் மாதொருபாகனாகிய சிவபெருமான்.
சிவனது திருவருளின் விளைவாகிய தமிழாகமம் தோன்றுதற்குரிய சார்பாதல்பற்றி அம்மரத்தினைச் சிவ போதி என்றார்.
முன்னைத் தவத்தின் பயனாக இறைவன் தமக்கு ஞானம் அருளிய திறத்தினைத் திருமூலர் வியந்து போற்றுகின்றார்.
எறு முன்னை நன்றாக முயல்தவம் செய்கிலர் பின்னை நின்று இப் பிறவியில் பெறுவது என்னே?
இறைவன் தன்னை நன்றாகத் தமிழ் செய்யுமாறு என்னை நன்றாகப் படைத்தனன் என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
முன்னை முற்பிறவி.
பின்னை நிற்றலாவது முன் முயன்று தவம் செய்யாமையால் பயன் பெறுதற்குரிய வாய்ப்பின்றிப் பின்னிற்றல்.
பிற்பால் நின்று பேழ்கணித்தால் பெறுதற்கரியன் பெருமானே என்றார் திருவாதவூரடிகளும்.
முன்னைத் தவமுடைய என்னை என்பார், என்னை என்றார்.
நன்று ஆகமனம் மொழி மெய் என்னும் முக்கரணங்களாலும் நலம் விளைய.
பிறப்பு இலிபிறத்தல் இல்லாதவன் பிறவா யாக்கைப் பெரியோன் எனப் போற்றுவர் இளங்கோவடிகள்.
பிறப்பில் பெருமானைப் பின்தாழ் சடையானை, மறப்பிலார் கண்டீர் மையல் தீர்வாரே என்பது ஆளுடைய பிள்ளையார் அருளிச்செயல்.
இத்திருப்பாடலால் திருமந்திர மாலை யென்னும் நூற்பெயரும் அதனை ஓதுதலால் வரும் பயனும் ஒருங்கு உணர்த்தியவாறு காண்க.
பாடல்களையுடைய இஃது அதிகாரங்களாகப் பகுக்கப் பெற்றுளது.
இதன் முதற்கண் உள்ள பாடல்கள் உபதேசம் என்ற தலைப்பில் அமைந்துள்ளன.
இதனையடுத்து யாக்கை நிலையாமை, செல்வம் நிலையாமை, இளமை நிலையாமை யென்பன உலகியலில் வைத்து அறிவுறுத்தப் பெற்றன.
நிலைபெற்ற உயிர் தான் எடுத்துள்ள ஓருடம்பிலேயே நிலைபெற்றிருக்க இயலாத தன்மையினை யுரைப்பது உயிர் நிலையாமையென்ற அதிகாரம்.
இதனையடுத்துக் கொல்லாமை, புலால் மறுத்தல், பிறன்மனை நயவாமை, மகளிர் இழிவு, நல்குரவு ஆகிய அதிகாரங்கள் உள்ளன.
இவை திருக்குறளமைப்பினை அடியொற்றி அமைந்தனவாகும்.
இவற்றின் பின்னுள்ள அக்கினிகாரியம், அந்தண ரொழுக்கம் என்பன வேதப் பொருளை யுளங்கொண்டு கூறியன.
அருபரத்து ஒருவன் அவனியிற் குருபரனாகி வந்து தமக்கு உபதேசித்தருளிய திறத்தினை உணர்த்துகின்றார்.
இறைவன் ஆசிரியத் திருமேனிகொண்டு வந்து திருவடி சூட்டினான் என்பார் தலைக்காவல் முன் வைத்து என்றார்.
அம்முதல்வனே உயிர்க்குயிராய் உள் நின்று உள்ளத்தை யுருக்கினான் என்பார் உள்நின்றுருக்கி என்றார்.
களிம்பு என்றது செம்பிற்களிம்பு போன்று உயிரை அநாதியே பற்றியுள்ள ஆணவமலத்தினைக் குறித்தது உவம ஆகுபெயர்.
பதிபசு பாசம் எனப்பகர் மூன்றிற் பதியினைப் போற்பசு பாசம் அநாதி பதியினைச் சென்றணுகாப் பசுபாசம் பதியணுகிற் பசுபாசம் நிலாவே.
சைவசித்தாந்தம் கூறும் பதி பசுபாசும் என்னும் முப் பொருளியல்பினை விளக்குகின்றார்.
இள் இறைவன், உயிர், தளை எனச் சொல்லப்படும் முப்பொருள்களுள் பதியாகிய இறைவனைப் போலவே உயிரும் தளையும் தொன்மையுடையனவே.
எனினும் பதியாகிய இறைவனை உயிரும் பாசமும் சென்று பற்ற வல்லன அல்ல.
பதியாகிய இறைவன் உயிர்கள்மேல் வைத்த கருணையால் அணுகு வானாயின் உயிரினிடத்துப் பசுத்துவமும் ஏனைப்பாசமும் நில்லாது நீங்குவனவாம் எறு.
பாசம் என்பன, உயிரின் அறிவை அநாதியே மறைத்துள்ள ஆணவம் கன்மம் மாயை என்னும் மூவகைப் பிணிப்புக்கள்.
அநாதிஇன்ன காலத்தில் தோன்றின எனத் தோற்றம் சொல்ல முடியாத காலத்தன.
இத்தொடரின் பொருளையே ஊனக்கண் பாசம் உணராப்பதி என்ற தொடரால் மெய்கண்டார் எடுத்தாண்டுள்ளார்.
உண்மை விளக்க ஆசிரியராகிய திருவதிகை மனவாசகங் கடந்தார்.
மனவாக்குகளுக்கு எட்டாத அருளே வடிவாய் உலகத்திலே தோய்வற்று நிற்கும் ஒப்பற்ற தலைவனே!
விட்டு நீங்காமல் இருக்கும் பதிப் பொருளைப் போல் பசுவும் பாசமும் நித்தியப் பொருள்களே என்று அருளிச் செய்தாய்.
முத்தியிலும் அம்மூன்று பொருள்களும் அழியாமல் நிற்கிற முறைமையை அடியேனுக்கு அருளிச் செய்வாயாக என்பது இதன் பொருளாகும்.
குருவினாலன்றி ஞானம் பெறுதல் இயலாது என்கின்றார்.
எ று.
ஆரியன் ஆசாரியன்.
பொறிவாயிலாகச் செல்லும் புலன் ஐந்தனையும் அடக்கி யொழுக வல்லார் இறைவனுக்கு அணுக்கராவர் என்பது உணர்த்துகின்றது.
தூய பெருவெளியில் உள்ள பேரொளியில் ஏனைய சுடர்களும் ஒன்றியடங்கித் தோன்றும்.
அது போல அறிவுப் பொருளாகிய ஆன்மாவும் இறைவனுடைய பேருணர்வெல்லையில் தன்னுணர்வு அடங்கி ஒற்றித்து நிற்கப் பெறும்.
இவற்றைப் பொறிவாயில் ஐந்து என்பர் திருவள்ளுவர்.
இங்குக் கூறப்படும் சத்த முதல் ஐந்து என்பன செவி முதலிய ஞானேந்திரியங்களான் அறியப்படும் விடயவுணர்வுகளாம்.
தன் என்றது ஆன்மாவை.
தான் அசை.
தன்வழிச் சேர்தலாவது உயிரறிவிற்கு அடங்கித் தம் செயலறுதல்.
சித்துஅறிவுடைப்பொருள் முன்னது உயிர், பின்னது இறைவன்.
ஊசல் கயிறற்றால் தாய்தரையே யாந்துணையான் என விளக்குவர் மெய்கண்டதேவர்.
பாதத்து அறுகயிறூசலானேன் எனவரும் அப்பர் அருள்மொழியும் இங்கு நினைக்கத் தகுவதாகும்.
எனவரும் திருத்தாண்டகம் இங்குச் சிந்தித்தற்குரியதாகும்.
அத்தம்பொருள் அப்பில்நிலத்தியல்பால் திரியும் தண்ணீரைப் போன்று.
சார்ந்ததன் வண்ணமாந் தன்மையுடைய ஆன்மா என்னும் குறிப்பினது.
குறித்து குறிக்கொண்டு.
ஆண்டுகொள் ஐம்புலன்களையும் அறிவின் வழி அடக்கி ஆண்டு பயன்கொள்க.
ஆன்மா மலம் நசித்து இறைவனைச் சேர்ந்து ஒன்றுபடுமாறு உணர்த்துகின்றது.
கூர்மைகடல் நீரில் உள்ள கரிப்பு.
பூரண அறிவு விளங்கி ஆன்மா இறைவன் வசமாய் ஒன்றுபட்டுக் கூடுங்கால் பண்டை ஏகதேச அறிவுகெட்டுக் கூடுமோ?
கெடாது கூடுமோ?
என ஐயுறுதல் இயல்பே.
ஏகதேச அறிவு கெடாத வழி வியாபகப் பொருள் விளங்குதலின்மையால் அவ்விரண்டும் ஒன்றாகக் கூடுமாறில்லை.
அதி எனவரும் உதாரண வெண்பாவாற் புலனாம்.
இருபொருள் ஒன்றாய்க் கலந்து ஒன்றினுள்ஒன்று அடங்கி இரண்டுங் கெடாது ஒன்றாய்த் தோன்றுதற்கு அப்பணைந்த உப்பு உவமை.
உப்பு நீரொடு விரவுதலன்றிக் கடலொடு விரவாமை போலப் பாசமும் பசுவைச் சார்தலன்றிப் பதியைச் சாராமை இவ்வுவமையாற் புலனாம்.
இள் ஓர்த்துணருங்கால் இறைவன் திருவடியே சிவமாகிய மெய்ப் பொருளாகும்.
உள்ளத்திற் சிந்திக்குங்கால் ஈசனுலகாவதும் திருவடியே.
பொருள்சேர் புகழ்த்திறத்தினைச் செப்புங்கால் சென்றடைதற்குரிய சிவகதியாவதும் திருவடியே.
உள்ளத்தே தெளிந்துணர வல்லார்க்குப் புகலிடமாவதும் திருவடியே எறு.
திருவடியென்றது இறைவனது இன்னருளாகிய சத்தியை.
தேர்தல் ஓர்ந்து உள்ளவாறு நோக்கி ஆராய்தல்.
ஓர்த்துள்ள வாறுணர்வார்க்குப் பிறப்பொழியச் செம்பொருளாம் சிவம் வெளிப்படுமென்பார், தேரில் திரு வடியே சிவமாவது என்றார்.
சிந்தித்தல் அப்பொருளைப் பலருடன் கற்றுப்பயிலல்.
கற்றீண்டு மெய்ப்பொருள் கண்டார் மற்றீண்டுவாரா நெறியாகிய சிவலோகத்தைத் தலைப்படுபவர் என்பார், சிந்திக்கில் திருவடியே சிவலோகம் என்றார்.
குருமுகமாகப் பெறுவனவே உண்மை ஞானங்களாம் என்பதுணர்த்துகின்றது.
இள் குருவின் திருமேனியைச் சிவனுருவெனக் காணுதலே ஞானத்திற் சரியையாம்.
குருவின் திருப்பெயரை இறைவன் திருப்பெயராகச் சொல்லித் துதித்து வழிபடுதலே ஞானத்திற் கிரியையாம்.
குருவின் அருளுபதேசத்தினை இறைவன் வாய்மொழியென நம்பிக் கேட்டு அதன் வழி ஒன்றுபட்டொழுகலே ஞானத்தில் யோக மாகும்.
குருவே சிவனெனத் தியானித்து நிட்டைகூடலே ஞானத்தில் ஞானமாம் எ று.
காண்டல் முதலிய நான்கனுள் காண்டல் ஞானத்திற் சரியை.
திருநாமம் செப்பல் ஞானத்திற் கிரியை.
திரு வார்த்தை கேட்டல் ஞானத்தில் யோகம்.
குருவுருச் சிந்தித்தல் ஞானத்தில் ஞானம் எனக் கொள்ளுதல் பொருந்தும்.
சிவகுருவின் அருளுரையினைக் கடைப்பிடித்தொழுகு வோர் எய்தும் பயன் உணர்த்துகின்றது.
போதம் இரண்டனுள் முன்னது மெய்யுணர்வு சிவஞானம்.
பின்னது உயிருணர்வு ஆன்மபோதம்.
புண்ணியம் என்றது சரியை கிரியை யோகம் என்னும் தவத்தின் பயனாகிய பதமுத்திகளை.
இப்பாடல் யாக்கை நிலையாமை உணர்த்துகின்றது.
இள் , சட்டி, மடக்கு முதலிய பல்வேறு முதற் காரணமாயுள்ளது மண் ஒன்றே யென்றுணர் வீர்.
அம்மண்ணாலாகிய கலம் சுடப்படாத பச்சை மட்கலமும் சுடப்பட்ட மட்கலமும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் தீயினைச் சேர்ந்து சுடப்பட்ட மட்கலம் நீராற்கரைதலின்றி உறுதியான தன்மையைப் பெற்றது.
இக்கருத்துடன் திருவருளைச் சிந்தித்து நிலையுடைய வாழ்வினைப் பெறுதலின்றி இவ்வுலக மாந்தரிற் பெரும்பாலோர் வறிதே இறந்தொழிகின்றார்கள் எறு.
திண்ணெனல் புனலாற் கரைந்து சிதையாத திண்ணியதாதல்.
தீயினைச் சேர்ந்தது நெருப்பினாற் சுடப்பட்டது.
தீயினைச் சேர்ந்தது திண்ணென்றிருந்தது.
எனவே இறந் தொழிவது தீயினைச் சேராதது என்பது பெறப்படும்.
யாக்கையின் நிலையாமையுணர்த்துவார் அதனை நிலையுடையதாக்குதற்குரிய சாதனமும் உடன் கூறியவாறு.
சுடப்படாத பசுமட் பாண்டமானது மழைத்துளிபட்ட அளவே கரைந்து சிதையும்.
அத்தகைய பசுமட்கலம் தீயின்கண் ஆழ்ந்து கிடந்து சூளையிற் சுடப்பட்ட பின் எத்தனை ஆண்டுகள் தண்ணீருட் கிடந்தாலும் உருச் சிதையாது.
எனவரும் கருவூர்த்தேவர் திருவிசைப்பாவாகும்.
எளிதில் அழிந்தொழியும் இயல்பினது நிலையிலாத யாக்கை.
எனக் கருவூர்த் தேவர் அருளிச் செய்கின்றார்.
பண்டம் பல பிறவிகளில் ஈட்டப்பட்டு அவ்வுடலில் நுகர்தற்கென முகந்து கொள்ளப்பட்ட பிராரத்த வினைகளாகிய சரக்கு.
கூரைஒலையினால் வேயப்பெற்ற எளிய குடிசை.
பழகுதல்பல நாள் புழங்கப்பட்டு வெளியே பனி மழை வெயிலாலும் கரையான் முதலியவற்றாலும் சிதைவுறுதல்.
விழுதல்முற்றிலும் அழிந்துபோதல்.
உண்பிப்பார் போன்று தோன்றி இதனாற் பயன் நுகர்ந்தவர் என்பது புலப்படுத்துவார் உண்ட அப்பெண்டிரும் மக்களும் என்றார்.
கொண்டவழித்துணையாகக் கொள்ளப்பட்ட.
விரதம்இன்ன அறத்தைச் செய்வேன் எனவும் இன்ன பாவத்தை ஒழிவேன் எனவும் தத்தம் ஆற்றலுக்கேற்ப வரையறுத்துக் கொள்ளும் ஒழுக்கமாகிய நியமம்.
ஞானமாவது வீடு பயக்கும் உணர்வு.
அது திருக்குறளில் நிலையாமை, துறவு, மெய்யுணர்தல், அவாவறுத்தல் என்னும் நான்கதிகாரங்களில் வைத்து உணர்த்தப்பெறும்.
இவற்றையே சார்புணர்ந்து சார்புகெட ஒழுகல் என்பார்.
மண்டுதல்முற்பட்டு விரைந்து நெருங்குதல்.
வழி நடத்தல்வழித் துணையாக உடன்சென்று தளர்வகற்றித் தாங்கிக் கொள்ளுதல்.
நடவாது, ஒருமை பன்மை மயக்கம்.
யாக்கை நிலையாமை உணர்த்தும் வாயிலாக உற்றார் சுற்றத்தார் முதலியோரது அன்பின் நிலையாமையும் உடன் உணர்த்துகின்றது.
ஊர்இடவாகு பெயர்.
ஒலிக்க அழுதல்தமது பிரி வாற்றாமை பலர்க்கும் புலப்படப் புலம்புதல்.
பேர்பெற்றோர்கள் விருப்பத்துடன் வைத்த பெயர்.
சூரைஒரு வகை முட்செடி.
நீரினில் மூழ்குதல் பிணத்தினை நெருங்கிய வாலாமை உடல் மாசும் உள்ளத்தின் மாசும் நீங்கக் குளித்தல்.
நினைப்பு ஒழிதல்இருந்தார் என்ற எண்ணமும் அறவே நீங்க மறந்தொழிதல்.
அடப்பண்ணி வைத்தார் அடிசிலை யுண்டார் மடக்கொடி யாரொடு மந்தணங் கொண்டார் இடப்பக்கமே யிறைநொந்தது வென்றார் கிடக்கப் படுத்தா கிடந்தொழிந்தாரே.
உலகில் யாக்கை நிலையாமையே மிகவும் நிலைபெற்றதென உணர்த்துகின்றது.
இள் தமக்கு விருப்பமான உணவினைச் சமைக்கச் செய்து வைத்தார்.
அத்தகைய உணவினை ஆரவுண்டார்.
இளமை பொருந்திய மனைவியாருடன் அன்பினால் அளவளாவினார்.
மார்பின் இடதுபக்கத்திலே சிறிது வலிக்கின்றது என்று சொன்னார்.
கீழே நீட்டிப் படுத்தார்.
படுத்தவர் மீள எழுந்திராது கிடந்தவாறே உயிர் நீங்கி யொழிந்தார்.
மடக்கொடியார்இளமை பொருந்திய மனைவியார்.
மந்தணங் கொள்ளல்தனிமையிலிருந்து அளவளாவி மகிழ்தல்.
இடப்பக்கம் நெஞ்சின் இடம்.
கிடக்கப்படுத்தல் மீள எழும் நிலையின்றிப் படுத்த படுக்கையிலே கிடக்குமாறு நோயில் விழுதல்.
கிடந் தொழிதல்அவ்வாறு படுத்த படுக்கையிலேயே உயிர் விடுதல்.
யாக்கையின் நிலையாமை யுணர்த்துவார் அதன் தூய்மை யின்மையையும் உடனுணர்த்துகின்றார்.
உடலாகிய குடம் உடைந்தால் அதனைச் சிறிது நேரம் கூட வைத்திருக்க விரும்பமாட்டார்கள் எறு.
இடைமுற்றம் இடையாகிய நிலத்தின் முற்றம்.
குளம் என்றது மாதாவுதரத்திலமைந்த கருப்பையினை.
குயவன் என்றது படைத்தற்கடவுளாகிய பிரமனை.
மாநிலம் என்றது நிலத்திலுள்ள உடம்புகளை.
குடம் மட்குடம்.
ஓடு குடத்தின் உடைந்த பகுதி.
அதுவும் நெருப்பு முதலியவற்றை எடுத்தற்குப் பயன்படுதல் கருதி அதனை வீட்டிற் சேமித்து வைத்தல் இயல்பு.
உயிர் பிரிந்தபின் கணமும் நிலையில்லாத யாக்கைக்குச் செய்யப்படும் சடங்குகளால் எத்தகைய பயனுமில்லை என்கின்றது.
கண்டோர் இகழ்த்துரைத்தலால் வரும் இழிவு யாது?
பால் துளிகளைத் தெளித்தலால் வரும் ஆக்கம் யாது?
பலரும் கூடிப் போற்றினால் வரும் உயர்வு யாது?
தொழில் அறச் செய்துவினைகளை மிகுதியாகச் செய்து.
ஊட்டுதல்உணவினாற் பேணிக்காத்தல்.
கூத்தன் என்றது ஆன்மாவை.
ஆடுங் கூத்தர்போன்று பிறவிகள்தோறும் வேறு வேறு கோலங்களுடன் தோன்றுதல் பற்றி ஆன்மா வைக் கூத்தன் என்றார்.
ஆடுங் கூத்தர்போல் ஆருயிர் ஒருவழிக் கூடிய கோலத்தி னொருங்கு நின்றியலாது செய்வினை வழித்தாய் உயிர் செலும் .
என இளங்கோவடிகளும் உயிர்களைக் கூத்தர்களாகக் குறித்துள்ளமை இங்கு ஒப்புநோக்கத் தகுவதாகும்.
பார்த்துழிப் பெய்யிலென் என்றும் தொழிலறச் செய் தீட்டும் என்றும் பாடங்கொண்டு அதற்கேற்ப உரை கூறுதலும் உண்டு.
செல்வம் நிலையாமை .
ஆன்மாவின் உடைமையாகிய செல்வம் நிலையாது என்று அறிவுறுத்துகின்றது.
கருதத்தக்க உணர்வுடைய உயிரோ உடலைவிட்டுப் பிரிந்து போகும்.
உடலுடன் ஒருசேரப் பிறந்தது கண்ணின் கண்ணதாய்ப் பொருள்களைக் காணுதற் கமைந்த ஓளியாகும்.
தன்னது சாயை தன்னுடம்பின் நிழல்.
இந்நிழல் தன் மேற்படும் வெயில் வெப்பத்தை மறைக்க உதவாது.
எனினும் தன்னுடம்பின் நிழலால் பிறர்மீதுபடும் வெயில் வெப்பத்தை மறைத்தல் அன்புடையார் செயலாகும்.
பாலைக்கலி எனவரும் கலித்தொகையில் அன்புடையார் தம்முடம் பாகிய என்பினாலும் அன்பர்க்கு உரியராம் இயல்பினை ஆசிரியர் விளக்கியுள்ளமை காணலாம்.
எனவரும் கந்தரலங்காரமாகும்.
எனவே நாம் தேடி வைத்த பொருள் நமக்கேயாகும் என்றெண்ணி அறஞ் செயாது வறிதேயிருத்தல் அறிவிலார் செயலாம் என்பது கருத்து.
இதனால் உயிரோடு கூடியுள்ள நிலைமைக்கண்ணும் உடலிற் பிரியாதுள்ள கண் முதலிய கருவிகள் உயிர்க்குப் பயன்படா தொழிதலை விளக்கிய வாறு.
உடலொக்கப் பிறந்தது கண்ணது ஒளி, காண் ஒளி என இயையும்.
என்னது மாடு என்ற தொடர்ப்பொருளை எனதென தென்றிருக்கும் ஏழை பொருளை எனவரும் நாலடியார் விளக்குகின்றது.
நிலையற்ற பொருளால் உயிர்வாழ்க்கை நிலைபெறுதல் இயலாது எனவுணர்த்துகின்றது.
இள் எப்பொருட்குஞ் சார்பாய் நிலைபெற்ற பொருளாகிய தெய்வம் ஒன்றுண்டு என அறிவுடையோர் தெளிவிக்கத் தெளிந்துணர்மின்.
அங்ஙனம் தெய்வ முண்டெனத் தெளிவு பெற்றோர்களே மீண்டும் அவ்வுறுதி யினின்றும் பிறழ்ந்து சிந்தையிற் கலக்கமுறாதீர்.
உடம்பினின்றும் உயிரைக் கூறபடுத்தும் கூற்றுவன் வருங்காலத்து அப்பொருளைக் கொண்டு அவனைக் கடந்து வெல்லுதலும் இயலுமோ?
இயலாது என்பதாம். தேற்றுதல்தெளிவித்தல்.
தெளிதல்கலக்கம் நீங்கித் தெளிவுபெறுதல்.
கலக்கி மலக்குதல், ஒருபொருட் பன்மொழி.
மலக்குதல் கலக்கமடைதல்.
ஆற்றுப் பெருக்கின் ஆற்றிற் பெருவெள்ளம் போன்று.
ஆற்றிற் பெருவெள்ளம் தான் கலங்கியும் ஏனையவற்றைக் கலக்கியும் வருதல் இயல்பு.
உங்கள் செல்வத்தை மறுத்து மாற்றிக் களைவீர் என இயைக்க.
செல்வத்தைசெல்வத்திலுள்ள பற்றினை.
குதித்தல்தாண்டுதல் கடத்தல், வெல்லுதல்.
ஆமே என்புழி ஏகாரம் எதிர்மறைப் பொருள் தந்தது.
பொருளின் சார்பு கொண்டு இறப்பினை நீக்குதல் இயலாது என்பதாம்.
நிலையாச் செல்வத்தையே கருதிச் சேர்வார் நிலைத்த துணை யினைப் பெறார் என்பது உணர்த்துகின்றது.
வேறொன்றும் செய்யமாட்டார்.
இயலாது எறு.
வாழ்வு மனைவிமனை வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத வாழ்க்கைத் துணையாகிய மனைவி.
அதனை விரிவு செய்தலாவது அப்பொருளைக் கொண்டு அறஞ் செய்யாது அப்பொருளையே ஒன்று பத்தாக மேன்மேலும் பெருக்குதல்.
ஆமே என்புழி ஏகாரம் எதிர்மறை.
இளமை நிலையாமை .
கிழக்கெழுந் தோடிய ஞாயிறு மேற்கே விழக்கண்டுந் தேறார் விழியிலா மாந்தர் குழக்கன்று மூத்தெருதாய்ச் சிலநாளில் விழக்கண்டுந் தேறார் வியனுலகோரே.
இளமை நிலையாமை கூறுகின்றது.
விழி என்றது, இங்கு ஞானநாட்டத்தினை.
குழக் கன்று பாலுண்ணும் பருவத்து இளங்கன்று.
மழவுங் குழவும் இளமைப் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
மூத்தல் முதுமையடைதல்.
எருது என்றது உழுதற்கும் பெரும்பாரம் இழுத்தற்கும் ஏற்ற ஆற்றலுடைய காளைப் பருவத்தினை இழந்து முதுமையெய்திய எருதினை.
விழுதல் இறத்தல்.
இதுவும் அது.
நின்ற காலம் இன்னின்னார்க்கு இவ்வளவு என ஊழால் வரையறுக்கப்பட்டு நின்ற வாழ்நாள்.
பாலன் தொடக்கநிலைப் பருவம்.
இளையன் இடைநிலைப் பருவம்.
கிடத்தல் ஆன்ம போதங்கெடத் தன் செயலறுதல்.
இதனால் நிலையாமையைக் கடத்தற்கு உபாயங் கூறியவாறுணர்க.
உயிர் நிலையாமை .
ஓர் உடம்பிலேயே உயிர் என்றும் நீங்காது நிலைத்திருத்தல் இல்லை என்பதனை உணர்த்துகின்றது.
தழைத்தல் செழித்து வளர்தல்.
கொம்பு கிளி.
இழைத்தல் பொறையுயிர்த்தற்குரிய ஈனில் என்னும் கூட்டினைக் கட்டுதல்.
இறத்தல்கூட்டை விட்டுப் பறந்து செல்லுதல்.
குடம்பை தனித்தொழியப் புட்பறந்தற்றே உடம்போ டுயிரிடை நட்பு என்பது திருக்குறள்.
வீயாது உடம்பொடு நின்ற உயிருமில்லை மடங்கலுண்மை மாயமோ வன்றே என்பது புறநானூறு.
அழைக்கின்றபோது இயமன் வந்து அழைக்கும்போது.
உடம்பிற் பொறிகள் செயலற்றொழிய உயிரானது உடம்பை விட்டுப் பிரியும் என்பது உணர்த்துகின்றது.
தமக்குரிய அவ்வயலை அவர் ஐவரும் தத்தமக்கே யுரியதாகக் கொண்டு காத்து வருகின்றார்கள்.
ஐவர் என்றது ஐம்பொறிகளை.
ஒரு செய் என்றது அவ்வைந்தின் உழப்பிற்கும் பொதுநிலமாகிய உடம்பினை.
ஐவர்க்கு நாயகன் என்றது அப் பொறிகளைந்தையும் தத்தம் புலங்களிற் செலுத்தித் தொழில் கொள்ளவல்ல உயிரை.
நாயகனுக்கு என கு உருபு விரித்துரைக்க.
ஓலை என்பது, குறித்த காலம் முடிந்தமையால் உடம்பினை விட்டு நீங்குக என விதிக்கும் முறையில் அமைந்த சாக்காட்டினை.
காவல் விடுதல் என்றது தம்மைச் செலுத்திப் பணிகொள்ளும் உயிர் உடலைவிட்டுப் பிரிந்தமையால் பொறிகள் செயலற்றழிதலை.
உயிர் நிலையாமை யுணர்ந்தோர் தவிர்வனவும் செய்வனவும் இவையென வுணர்த்துகின்றது.
இ ள் பொறாமையாற் கோட்டமுடைய சொற்களைப் பேசி அறம் சிதைய நில்லாதீர்கள்.
கொடுமையுடைய நெஞ்சத் தராய்ப் பிறர்க்குரிய பொருளைக் கவர எண்ணாதீர்கள்.
அவ்வியம்பொறாமை கோட்டமுடைய சொற்கள்.
செவ்வியன்செப்பமுடை யவன் நடுவு நிலைமையுடையோன்.
தலைப்படுதல்நேர்படுதல் வந்தடைதல்.
கொல்லாமை ஐயறிவுடையன முதல் ஓரறிவுடையன வீறாய உயிர்களை மறந்துங் கொல்லுதலைச் செய்யாமை.
கொல்லாமையாகிய அறம் இறைவழிபாட்டுக்குரிய எண்வகை மலர்களுள் சிறப்புடையதென்பது உணர்த்துகின்றது.
உள்ளமாகிய தகளியின் ஞானச்சுடரே அசைவற்ற திருவிளக்காகும்.
பொருந்தி நுகரும் நிவேதனம் உயிரேயாகும்.
பூசை கொண்டருளும் இறைவன் அமர்ந்தருளிய இடம் தலையின் உச்சியாகிய பிரமரந்திரமாகும்.
தந்தை தாயாவானும்................. குரு என்பதுணர்த்துவார் பற்றாய நற்குரு என்றார்.
உரைசெய் நூல்வழி யொண்மலர் எட்டிடத் திரைகள் போல்வரு தீவினை தீர்ப்பரால் என்பது அப்பர் அருள்மொழி.
நடுக்கற்ற சித்தம் தீபம், உற்று ஆரும் உணவு ஆவி, அமர்ந்த இடம் உச்சி ஆம் என இயையும்.
நடுக்கற்ற சித்தம்துளங்காத சிந்தை.
ஆன்மாவே நிவேதனப் பொருள் என்பதாம்.
அமர்ந்த இடம் என்புழிப் பெயரெச்சத்து அகரம் தொக்கது செய்யுள் விகாரம்.
கொள்லாமை பற்றிக் கூறவந்தவர் இயைபுபற்றி அகப் பூசைக்குரிய ஏனை அங்கங்களையும் உடன் கூறினார்.
ஐம்பெரும் பாவங்களின் நீங்கினோர் அவற்றாலுளவாந் துன்பங்களினீங்கிச் சிவானந்தப் பெருவாழ்வு பெறுவர் என அறிவுறுத்துகின்றது.
அவற்றை நீக்கி எல்லாவற்றுக்கும் மேலாகிய சிவபெருமான் திருவடியை உள்ளத்தாற் சார்ந்து வழிபட்டோர்க்கு இவற்றால் வரும் துன்பங்கள் இல்லை.
இறைவனது ஞானமாகிய சிவானந்தத்துள் திளைத்திருத்தலாகிய பேரின்பம் உளதாகும் எ று.
கொலையே என்புழி ஏகாரம் எண்ணுப் பொருளில் வந்தது.
மலைவான பாதகம்விளைவுகண்டு உயிர்கள் நடுக்க முறுதற்குரிய பெருங் குற்றங்கள்.
தலையாம்மேலான, எங்கும் வியாபகமான.
நான்காமடியில் இவை இலை ஞானானந்தத்து இருத்தலே ஆம் என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
இவை என்றது ஆகு பெயராய் இவற்றால் விளையும் துன்பங்களை யுணர்த்தியது.
நல்குரவு வறுமை நுகரப்படுவன யாவும் இல்லாமை.
அறஞ்சாரா நல்குரவினை நீக்குதற்கு ஓர் உபாயம் கூறுகின்றது.
பொய்யறை என்பர் இளங்கோ அடிகள்.
இன்றும் வருவது கொல்லோ நெருநலும் கொன்றது போலும் நிரப்பு என்றார் தெய்வப் புலவரும்.
புலரி வைகறை புலருது விடிகின்றது.
என்று இன்றாவது பசிதீர உணவு கிடைக்குமா என்று எண்ணி வருந்தி.
எக்குழி தூர்த்தும் எத்தகைய இடர்ப்பாடுகளைக் கடந்தும்.
அக்குழிதூராக் குழியாகிய வயிற்றுக் குழி என்றது அதன்கண் மூண்டெரியும் பசித்தீயினை.
தூர்த்தல் தவிர்த்தல்.
அழுக்கற்றபோதே அக் குழிதூரும் என இயைக்க.
அழுக்கு மனமாசு.
அழுக்கறவே தூராக் குழியாகிய வயிற்றுப் பசியும் எளிதில் தீரும் என்பதாம்.
அக்கினிகாரியம் தீயோம்பல் உலகம் நலமுற மழை வளமுண்டாக ஞானம் மிக ஞானச்சுடராகிய இறைவனை வேள்வித்தீயுருவில் வைத்து வழிபடுதல்.
சுடர் விட்டுளன் எங்கள் சோதி எனப் போற்றப்பெறும் சிவபரம் பொருளே வேள்விமுதல்வன் என்பது உணர்த்து கின்றது.
எல்லா வுலகங்களிலும் ஒளி வழங்கும் அண்டவொளியாகத் திகழ்பவன் இறைவன் என்பார் ஒண்சுடரானை என்றார்.
ஒருத்தனார் உலகங்கட்கு ஒரு சுடர் என்பது அப்பர் அருளிச் செயல்.
உலப்பிலியாகிய நாதன்.
பேரொளி யுடையதாயினும் வெம்மையுடையதாய்த் தெறுசுடராகாது அருளால் எவ்வுயிர்களையும் பிறவி வெம்மையைப் போக்கிக் குளிர்விப்பது என்பார் தண்சுடர் என்றார்.
சுடர் விட்டுளன் எங்கள்சோதி எனவும், காரொளிய திரு மேனி......
அந்தணரொழுக்கம் அந்தண்மை பூண்ட அருமறை யந்தத்துச் சிந்தை செய் அந்தணர்களுக்குரிய ஒழுகலாற்றினை உணர்த்துவது.
அந்தணரியல்பும் அவரால் அணவப்பெற்ற வேதாந்தமாகிய உபநிடதங்களின் முடிந்த பொருட்பயனும் உணர்த்துகின்றது.
வேதங்களின் முடிந்த பொருளாவது, பொருள்கள் மேற்கொண்டுள்ள ஆசையை விட்டொழித்த நிலையேயாகும்.
ஆகவே வேதசிரப் பொருளை உள்ளவாறு கேட்டுணர்ந்த அந்தணர்கள் அதன் பயனாக ஆசையை அறவே விட்டொழித்தனர் எ று.
நூல் சிகை முதலிய புறவேட மட்டும் உடையோர் அந்தணராகார் என்கின்றது.
இள் முப்புரி நூலும் சிகையும் அந்தணரியல்பினை விளக்கும் அடையாளமாகுமோ?
புறத்தே காணப்படும் நூலானது பஞ்சாகும்.
சிகை என்பது கேசமாகும்.
நூலுடைய அந்தணராவார் இன்னார் என அடையாளங் கண்டுணர விளக்கிக் கூறுமிடத்து அவர்க்குரிய நூலாவது வேத சிரமாகிய உபநிடதங்களின் பயிற்சியேயாகும்.
நுண்ணிய சிகையாவது மெய்ம்மையான ஞானமாகும் எ று.
கேசம்மயிர், முடி.
பிரமமோ பிரமப் பொருளுணர்ச்சியை உணர்த்துவனவோ?
ஓகாரம் எதிர்மறை.
உணர்த்தா என்பதாம்.
புறத்தே காணப்படும் நூலும் சிகையும் அந்தணர்க்குரிய உண்மையான அடையாளங் களாக மாட்டா.
அந்தண்மை பூண்ட அருமறையந்தத்துச் சிந்தைசெய் யந்தணர் சேருஞ்செழும்புவி நந்துத லில்லை நரபதி நன்றாகும் அந்தியுஞ் சந்தியும் ஆகுதி பண்ணுமே.
மெய்ம்மையான அந்தணர் வாழும் நாடு எல்லா நலங்களும் பெறும் என்கின்றது.
அந்நாட்டினை யாளும் வேந்தன் குடிமக்களுக்கு எல்லா நலங்களையும் செய்யும் நற்பண்புடையானாவன்.
அந்நாடு அவ்வந்தணர்களால் காலை மாலையாகிய இருபொழுதும் வேத முறைப்படி வேள்விகளை இயற்றும் எ று.
அந்தண்மை பூண்ட அந்தணர், அருமறை அந்தத்துச் சிந்தைசெய் அந்தணர் எனத் தனித்தனி இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
அத்தகைய அந்தணர் சேர்தலால் புவிவளம் பெற்றுச் செழிக்கும் என்பார் அந்தணர் சேரும் செழும்புவி என்றார்.
நரபதிவேந்தன் அந்தி சந்தி என்பன மாலையந்தியையும் காலையந்தியையும் குறித்தன.
ஆகுதிவேத நெறிப்படி செய்யப்பெறும் வேள்வி.
அரசியல் நெறி முறையைக் கல்லாமையால் முறைகோடிய அரசனால் விளையும் துன்பத்தினைக் கூறுகின்றது.
அவ்விருவருள் நீதி நெறியைக் கல்லாத அரசனைவிடக் கால முணர்ந்து உயிர்கொள்ளும் முறைமையுடைய கூற்றுவன் உயிர்க்கு மிகவும் நல்லனாவன்.
காலனோ நல்லோரை நெருங்கவு மாட்டான் எ று.
இது கல்லா அரசனுக்கும் காலனுக்கு முள்ள வேறுபாட்டினை யுணர்த்துதலின் வேற்றுமை யணியெனப்படும்.
கொலைமேற்கொண் டாரிற் கொடிதே அலைமேற்கொண் டல்லவை செய்தொழுகும் வேந்து.
என்றார் தெய்வப்புலவரும்.
காலன் செய்வது ஒரு பொழுதைத் துன்பம்.
இவன் செய்வது எப்பொழுதும் துன்பமாம்.
நாட்டில் தவநெறியை நாளும் ஆராய்ந்து மன்னன் முறை செய்யாமையால் நாட்டையும் கேடு கூறுகின்றது.
அதுவேயுமன்றி அறியாமையும் வந்தடையும்.
மக்கள் தலைவனாகிய அவன் நாள் தோறும் தன் செல்வம் குறைந்து தேய்வுறுவான்.
நாடொறு நாடி முறைசெய்யா மன்னவன் நாடொறு நாடு கெடும் எனவரும் திருக்குறட் பொதுவிதியை அடியொற்றி எழுந்த சிறப்பு விதியாகும்.
நாடு நாட்டில் வாழும் உயிர்கள்.
கெடுதல் உயிரும் உடைமையும் இழந்து வாழ்வின்பயனை இழத்தல்.
மூடம் அறியாமை.
குன்றுதல் தேய்ந்து இல்லையாதல்.
தவவேடத்தாரைத் தவநெறியில் நிலைக்கச் செய்தல் நாடாளும் வேந்தனது கடமை என்கின்றது.
தாம் மேற்கொண்ட வேடத்திற்கு ஏற்பத் தவநெறியில் நிலைபெற்றொழுகுவோரது தவக்கோலமே மெய்ம்மையான தவத்தினைப் புலப்படுத்தும் வேடமாகும்.
வேடநெறி நில்லார் என்றது, தாம் புறத்தே மேற் கொண்ட தவவேடத்திற்குப் பொருந்த அகத்திலும் அத்தவநெறியினைப் பற்றி நடவாத கூடாவொழுக்கத்தாரை.
ஆகுதல் பொருத்தமுடையதாதல் நாடகமாந்தரால் மேற்கொள்ளப்படுவதும் வேடம் எனப்படும்.
நாடகத்தா லுன்னடியார் போல் நடித்து நானடுவே வீடகத்தே புகுந்திடுவான் மிகப்பெரிதும் விரைகின்றேன் என்பது திருவாசகம்.
போலி வேடத்தாரைத் தக்க ஞானிகளாலே சோதித்து நல்வழிப் படுத்துதல் வேந்தனது கடமையென்கின்றது.
சடை சிகை மெய்யுணர்வையும் பூணூல் சாத்திர ஞானத்தையும் புலப்படுத்தும் அடையாளங்களாகும்.
சடை, துறவிகட்குரியது.
சிகை, இல்லறத்தார்க்குரியது.
மன்னனாற் குறிக்கொண்டு காக்கப்பெறுவார் இன்னின்னார் என்கின்றது.
அவன் அவர்களைக் காக்குங் கடமையினைச் செய்யாதொழிவானாயின் அவன் மறுமையில் மீளா நரகத்தில் வீழ்ந்து வருந்தும் பெருந்துன்பத்தையடைவான் எறு.
பாவைபாவை போல்வாராகிய மகளிர்.
அறவோர்அந்தணர் துறவிகள்.
தேவர்கள் போற்றும் திருவேடத்தார் என்றது சிவஞானியராகிய அடியார்களை.
நேயமலிந்தவராகிய அன்னோர் திருவேடத்தை அரன் எனவே கொண்டு தொழுதல் வேண்டும் என்பார் தேவர்கள் போற்றுந் திருவேடத்தார் என்றார்.
ஐவகை யச்சங்களைப் போக்கிக் காக்கும் கடமை யினையுடைய வேந்தன்.
இறைகாக்கும் வையக மெல்லம் அவனை முறைகாக்கும் முட்டாச் செயின் என்பது திருக்குறள்.
அவரவர்க்குரிய சமய நெறியில் வழுவாதொழுகச் செய்தல் அரசனது கடமை யென்கின்றது.
இப்பிறவியிலேயே அவர்களை உடலுடன்வைத்து ஒறுத்துத் திருத்துவது அத்தகைய இறைமைத் தன்மையுடைய அரசனது கடமையாகும்.
நெறிகளுள் என ஏழாம் வேற்றுமையுருபு விரித்துரைக்க.
ஆகமம் எனினும் நூல் எனினும் ஒரு பொருள்.
எத்தண்டமும்மென்மையும் வன்மையுமாகிய எவ்வகைத் தண்டங்களையும்.
சிவன் அம்மையில் செய்யும் இம்மைக்கே தண்டஞ் செய்வது அவ்வேந்தன் கடன் என்க.
அம்மைவரும் பிறப்பு.
மெய்த்தண்டம்உடலுடன் வைத்து ஒறுத்தல்.
அவ்வேந்தன்இறைவன் செய்யும் முறைமையாகிய அத்தன்மையை யுடைய அரசன்.
அரசன் அன்று கொல்லும் தெய்வம் நின்று கொல்லும் என்பது பழமொழி.
வானச் சிறப்பு .
மழைநீரா லுளதாம் பயன் கூறுகின்றது.
இயல்பாகவே கசப்புடைய எட்டியுங்கூட மழையின் வளத்தால் அவ்வமுதின் நீர்மையைப் பெற்றுச் சிறப்பதாகும்.
ஊறு கமுகு தெங்கு கரும்பொடு வாழை அமுதூறும் எனவும் காஞ்சிரையும் ஆங்கதுவாம் எனவும் இயைத்துரைக்க.
காஞ்சிரை அமுதூறுதலாவது நீர்வளத்தால் தன் கசப்புத்தன்மை குறைதல்.
தவநிலைக்குரிய மூலிகையாதல்பற்டுக் காஞ்சிரையும் உடன் கூறப்பட்டது.
ஆங்கதுவாதல்முற்குறித்த அமுதின் தன்மையை யுடையதாய் வளம்பெற்று வளர்தல்.
இன்னாரென்னும் வேற்றுமையின்றி வறியாரெவர்க்கும் கொடுத் துண்மின் என அறிவுறுத்துகின்றது.
இள் எத்திறத்தோர்கும் வறுமைத்துயர் நீங்கக் கொடுப்பீராக.
அத்தன்மையர் இத்தன்மையர் என்று வேற்றுமை பாராட்டாதீர்கள்.
காக்கை கரவா கரைந்துண்ணும் ஆக்கமும், அன்ன நீரார்க்கேயுள எனவரும் தமிழ்மறைப் பொருள் இதன் ஈற்றடியில் இடம்பெற்றுள்ளமை காண்க.
அறஞ்செய்வான் திறம் .
யாவர்க்குமாம் இறைவற்கொரு பச்சிலை யாவர்க்குமாம் பசுவுக்கொரு வாயுறை யாவர்க்குமாம் உண்ணும் போதொரு கைப்பிடி யாவர்க்குமாம் பிறர்க்கின்னுரை தானே.
யாவரும் அன்றாட வாழ்க்கையில் எளிதில் மேற்கொள்ளுதற் குரிய அறங்களாவன இவையென்றுணர்த்துகின்றது.
இ ள் இறைவனுக்கு ஒரு பச்சிலையிட்டு வழிபடுதல் என்பது யாவர்க்கும் உரிய எளிய செயலேயாம்.
பசுவுக்கு ஒருவாய்ப் புல்லைப் பறித்தளித்தல் எல்லோர்க்கும் இயல்வதேயாம்.
தாம் உண்ணுங் காலத்தில் ஒரு கைப்பிடி உணவைப் பிறர்க்குக் கொடுத்தல் எல்லார்க்கும் எளிய அறமேயாகும்.
பிறருக்குப் பொருளை வழங்க முடியாவிட்டாலும் இனிய மொழிகளைப் பேசுதல் எளிய நல்லறமேயாகும்.
யாவர்க்கும் செல்வர் வறியோர் என்னும் வேறுபாடு இன்றி எத்திற மக்களுக்கும்.
ஆம் இயலக்கூடியதாகும்.
பிறவித் துன்பங்களைப் போக்குதற்குத் தவமும் அறமுமே துணையாம் என்கின்றது.
திளைத்தல்பொருதல் மோதுதல்.
இளைப்பாவதுபுல் முதலிய பல பிறவிகளை எடுத்து அலைந்தமையால் உளதாகும் சோர்வு.
புல்லாகிப் பூடாய் .............
எல்லாப் பிறப்பும் பிறந்திளைத்தேன் எம்பெருமான் என்பது திருவாசகம்.
இருவழியாவன பிற் கூறப்படும் தவமும் அறமுமாகிய நெறிகள்.
கேடில் புகழோன் என்றது அழியாப் புகழினனாகிய இறைவனை.
கேடில் புகழோனை எண்ணி விளைக்குந் தவமும் அறமும் என்க.
ஈண்டு தவம் துறவினையும் அறம் இல்லறத்தையும் குறித்துநின்றன.
அறம் செய்த உடம்பு அழியவும் உயிரோடொன்றி ஏனையுடம்பினும் துணையாய்ச் சேறலில் மேற்றுணை யாமே என்றார்.
அன்றறிவா மென்னா தறஞ்செய்க மற்றது பொன்னுங்காற் பொன்றாத் துணை என்றார் தெய்வப்புலவரும்.
அறஞ்செய்யான் திறம் அறஞ் செய்யாதார் இயல்புணர்த்துகின்றது.
அறத்தான் வருவதே இன்பமென்பதுணர்ந்து அறஞ் செய்யாதார் அறிவிலர் என்கின்றது.
தம்பாலுள்ள பொருளை வறியோர்க்கு வழங்கி மகிழ்தலாகிய அவ்வின்பத்தினை நல்லோர்பாற் கண்டிருந்தும் தம்பாலுள்ளதனை வறியோர்க்கு ஈயமாட்டாத அறிவிலிகள் உயிர்ப்பண்பாகிய அன்பிலராவர்.
எனவே அதன் பயனாய் மாசற்றவுள்ளத்தின் நிலைபெற்ற அறத்தினையும் அறியமாட்டாராயினார் எறு.
அன்பும் அறனு முடைத்தாயி னில்வாழ்க்கை பண்பும் பயனும் அது என்றார் தெய்வப்புலவரும்.
ஈபவர்க்கருளும் வைத்தார் என்பது அப்பரருள் மொழி.
அன்புடைமை தொடர்புடையார்கண் காதலுடையராதல் உயிர்க் குயிராய்ப் பிரிவின்றியுள்ள இறைவனிடத்து அன்புடையராதலை யுணர்த்துகின்றது.
உயிர்ப் பண்பாகிய அன்புக்கும் உயிர்க்குயிராகிய சிவத் துக்கும் உள்ள பிரிக்கமுடியாத தொடர்பினை உணர்த்துகின்றது.
உயிரிடத்துக் காணப்படும் அன்பே சிவ பரம் பொருளின் விரிந்த விளக்கமாகும் என்பதை எத்துணையறிஞர்களும் உள்ளவாறு அறியமாட்டாராயினர்.
இவ் உண்மையை உணராதார் அன்பு சிவம் என்பன தனித்த இருவேறு பொருள்கள் என்றெண்ணிப் பிழைபடப் பேசுவர் என்பார்.
அன்பு சிவம் இரண்டென்பர் அறிவிலார் என்றார்.
உயிர்க்குணமாகிய அன்பென்பது சிவபரம்பொருளின் திருவுருவ விளக்கமே யன்றி அதனின் வேறாய பிறிதொரு பொருளன்று என்பார், அன்பே சிவமாவது என்றார்.
ஈறிலாப் பதங்கள் யாவையுங் கடந்த இன்பமே என்னுடை அன்பே, அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்பது திருவாசகம்.
தெளிவுபற்றி அமர்ந்திருந்தார் என இறந்த காலத்தாற் கூறினார்.
அறிதல் என்றது அழுந்தியறிதலாகிய அனுபவத்தினை.
அன்பினாலன்றி இறைவனை யடையமுடியாதென்கின்றது.
அன்புரிமை தோன்ற என்பொன்மணி என்றார்.
என் பொல்லா மணியே என்பது திருவாசகம்.
ஞான மீசன் பாலன்பே என்றனர் ஞானமுண்டார் எனவரும் சேக்கிழார் வாய்மொழியும் இங்குச் சிந்திக்கத் தகுவதாகும்.
ஆர்வமுடையவர் காண்பர் அரன் தன்னை ஈரமுடையவர் காண்பார் இணையடி பாரமுடையவர் காண்பார் பவந்தன்னைக் கோர நெறிகொடு கொங்கு புக்காரே.
ஆர்வமும் அதற்குக் காரணமாகிய அன்புமுடையா அடையும் பயனும் அஃதிலாதார் எய்தும் இழிவு உணர்த்துகின்றது.
இள் அன்பின் மிகுதியாகிய ஆர்வத்தையுடைய உருகுமனத்தின் அடியார்கள் பிறவி வேரறுக்கும் இறைவனைக் கண்டு இன்புறுவர்.
எவ்வுயிர்க்கும் பரிவாகிய அன்புடையவர்கள் எவ்விடத்தும் இறைவன் திருவடியினைக் கண்டு மகிழ்வார்கள்.
அன்பென்னும் பண்பின்றி உலகப்பற்றாகிய சுமையினை யுடையவர்கள் அடுத்தடுத்துளவாம் பிறவியையே பெற்று அல்லற்படுவர்.
அன்பீனும் ஆர்வமுடைமை யதுவீனும் நண்பென்னும் நாடாச் சிறப்பு என்றார் தெய்வப் புலவரும்.
தொடர்புடையாரிடத்துக் செய்த அன்பு அத்தன்மையாற் பிறரிடத்தும் விருப்பமுடைமையைத் தோற்றுவிக்கும்.
அவ்விருப்பமுடையையாகிய ஆர்வம் யாவரும் நண்பர் என்று கருதும் அளவிறந்த சிறப்பினைத் தருவதாகும் என்பது இதன் பொருளாகும்.
ஈரம் அன்பு.
பார்பதம் அண்டமனைத்துமாயெங்கும்பரந்ததோர்படரொளிப்பரப்பே........... வெனக்கிங் காரயலுள்ளார் ஆனந்தமாக்குமென் சோதி எனவரும் திருவாசகம் இங்கு நினைத்தற்குரியதாகும்.
கோரநெறி ஆறலைப்பார் வாழும் அஞ்சத் தக்க நெறி.
கொங்கு புக்கார் கூறை கோட்படுவர் ஏமரார் கொங்கேறினார் என்னும் பழமொழி இத்திருமந்திர அடியை அடியொற்றியதாகும்.
கல்வி இறைவனைப் பற்றிய அறிவுநூல்களைக் கற்றல்.
நிற்கின்றபோதே நிலையுடையான்கழல் கற்கின்ற செய்மின் கழிந்தறும் பாவங்கள் சொற்குன்றல் இன்றித் தொழுமின் தொழுதபின் மற்றொன் றிலாத மணிவிளக்காமே.
வாழ்நாள் உள்ளபோதே மெய்ந்நூற் கல்வியைக் கற்று அதற்குத் தக ஒழுகுக என்று கூறுகின்றது.
அங்ஙனம் கற்பீராயின் முன்னைப் பாவங்கள் நும்மைவிட்டுக் கழிந்து தொலையும்.
அந் நூல்களிற் சொல்லியவண்ணம் சொற் சோர்வுபடாமல் இறைவனைப் போற்றி வணங்குவீராக.
அவ்வாறு வணங்கினால் மற்றொன்றினால் அடரப்படாத தூய மாணிக்க மணிவிளக்காக இறைவன் நும்முள்ளத்துள்ளே விளங்கித் தோன்றுவன் எ று.
நிற்கின்றபோதே நிலையாத யாக்கை நிலைபெற்றுள்ள பொழுதே.
ஒருபொழுதும் நிலையுடையதன்று என்பார் நிற்கின்றபோதே என்றார்.
நிலையுடையான் என்றும் அழிவில்லாத முதல்வன் கேடிலி.
நிலையுடையான்கழலகேடு படாத் திருவடி.
மற்றொன்றிலாமை மற்றொன்றல் தடைப்பட்டுத் துளங்குதலும் மாசுபடிதலும் இல்லாமை மணிவிளக்கு இரத்தின தீபம்.
கடலுடையான் மலையானைந்து பூதத் துடலுடையான் பல வூழிதொ றூழி அடல்விடை ஏறும் அமரர்கள் நாதன் இடமுடையார் நெஞ்சத் தில்லிருந்தானே.
கற்பார் நெஞ்சில் நிற்பான் இறைவன் என்கின்றது.
இ ள் உலகில் விரிந்து ஆழ்ந்த நீராகிய கடலைத் தனக்குரிய இடமாகவுடையவன்.
வானுறவுயர்ந்த மலைகளை இடமாகக் கொண்டவன்.
ஐம்பூதங்களையும் தனக்குரிய உடம்பாகவுடையவன்.
உலகமெல்லாம் ஒடுங்கும் பலவூழிகள் தோறும் தனக்கழிவின்றி வெற்றிமிக்கு விளங்கும் அறவுருவாகிய விடையினை ஊர்தியாகக் கொண்ட மகாதேவன்.
இடைவிடாது தன்னைத் தியானித்தலால் விரிந்து பரந்த இடைமுடைய மெய்யுணர்வுடையார் நெஞ்சத்தினையே தனக்குரிய கோயிலாகக் கொண்டு எழுந்தருளியிருக்கின்றான் எ று.
ஊழிக் காலத்தும் உலையாத பெருவலியுடைய அறவுருவாகிய ஆனேறூர்வோன் என்பார் பலவூழிதோறூழி அடல் விடை யேறும் அமரர்கள் நாதன் என்றார்.
அடலானே றூரும் அடிகள் என்பது ஆளுடைய பிள்ளையார் அருள்மொழி.
குறமனம் முன்கலவாத் தமிழாகரன் என்பதும் அது.
நெஞ்சத்து இல் நெஞ்சமாகிய கோயில்.
நினைப்பவர் மனங் கோயிலாகக் கொண்டவன் என்பதாம்.
கேள்வி கேட்டமைதல் கேட்கப்படும் நூற்பொருளைக் கற்றறிந்தார் கூறக்கேட்டு ஆசான் கூறிய நெறியில் அமைந்தொழுகுதல்.
வீட்டிற்கு நிமித்த காரணமாய முதற்பொருளை உணர்வதற்கு உபாயம் மூன்று அவை கேள்வி, விமரிசம் பாவனை என்பன.
அவற்றுட் பலர்பக்கலிலும் பலகாலும் கேட்டுப் பயிறலாகிய கல்வியின் இன்றியமையாமை முன்னர் விளக்கப் பெற்றது.
கல்வி கேள்விகளின் பயனாகிய ஓர்த்துணர்தலாகிய விமரிசமும் செம்பொருள் காண்டலாகிய பாவனையும் இவ்வதிகாரத்திற் கூறப்படும்.
தேவர் பிரான்றனைத் திவ்விய மூர்த்தியை யாவர் ஒருவர் அறிவார் அறிந்தபின் ஓதுமின் கேண்மின் உணர்மின் உணர்ந்தபின் ஓதியுணர்ந்தவர் ஓங்கிநின்றாரே.
முதற்பொருளை அறிதற்குரிய உபாயங்கள் இவையென உணர்த்துகின்றது.
அறிஞர் வாயிலாக அந்நூற் பொருளை இடைவிடாது கேட்பீராகத் அதனை உள்ளத்தில் ஆராய்ந்துணர்வீராக.
உணர்ந்த பின் அவ்வாறு ஓதியுணர்ந்தார் அம் மெய்ப்பொருளோடு ஒற்றுமையுற இடைவிடாது பாவித்தலால் அதுஅதுவாய்ப் பிரிவற்ற நிலையில் உயர்ந்து நின்றாராவர்.
ஓதுதல் என்றது கற்றலை.
கேண்மின் என்றது கேட்டலை.
உணர்தல் என்றது ஆராய்தலாகிய விமரிசத்தை ஓங்கி நிற்றலாவது மெய்ப்பொருளை இடைவிடாது ஒற்றுமையுறப் பாவித்து உயர்நிலையடைதல்.
ஓர்த்துள்ள முள்ளதுணரின் ஒரு தலையாப், பேர்த்துள்ள வேண்டா பிறப்பு என்றார் திருவள்ளுவரும்.
பெருமான் இவனென்று பேசியிருக்கும் திருமானிடர் பின்னைத் தேவரும் ஆவர் வருமாதவர்க்கு மகிழ்ந்தருள் செய்யும் அருமாதவத் தெங்கள் ஆதிப்பிரானே.
சிவோகம்பாவனை செய்வோர் எய்தும் பயன் கூறுகின்றது.
பெருமான், அவன் என்பதுபட நின்றது.
இவன் என்றது, தியானிக்கும் ஆன்மாவை.
பேசியிருத்தலாவது இறைவனது புகழைப் பேசித் தன் முனைப்பற அவனது அருள்வழி யடங்கித் தியானித்து நிட்டை கூடியிருத்தல்.
அங்ஙனமிருப்போர் சிவமேபெறுந் திருவுடைய தலையாய மனிதர் என்பார் திருமானிடர் எனச் சிறப்பித்தார்.
பின்னை தியானித்த பின்பு.
தேவரும் ஆவர் என்பது அவ்வாறு தியானிக்கப்பெறும் சிவமேயாகவும் திகழப் பெறுவர் என்பதாம்.
எங்கள் ஆதிப்பிரான் வருமாதவர்க்கு அருமாதவத்து மகிழ்ந்தருள் செய்யும் என இயையும்.
அருந்தவத்தின் பெருவலியால் அறிவதன்றி என்பது அப்பர் தேவாரம்.
கல்லாமை இறைவன் புகழ்த்திறங்களைக் கற்றலைச் செய்யாமை என்றது அதனினாய இழிபினை.
விதி முகத்தாற் கூறிய அளவில் முற்றுப்பெறாமை நோக்கி எதிர்மறை முகத்தானும் கூறுகின்றார்.
ஆதிப்பிரான் அமரர்க்கும் பரஞ்சுடர் சோதிஅடியார் தொடரும் பெருந்தெய்வம் ஓதிஉணர வல்லோமென்பர் உண்ணின்ற சோதி நடத்துந் தொடர் வறியாரே.
இறைவனூல்களைக் கல்லாமையால் வரும் இழிவு கூறுகின்றது.
இ ள் உலகத் தோற்றத்திற் கெல்லாம் நிமித்த காரணமாகிய முதல்வன்.
தேவர்களாலும் அறிதற்கரிய மேலாகிய சுடர்ப்பொருள்.
உயிர்களின் உள்ளத்தே நுண்ணிய சோதியாகத் திகழ்வோன்.
அடியார்கள் அன்பினால் தொடர்ந்து போற்றும் பெருமைவாய்ந்த தெய்வம்.
பரஞ்சுடர் என்றது, அண்டவொளியும் அகண்டவொளியும் ஆக விளங்கும்நிலையினை.
சோதி என்றது உயிர்க்குயிராய் நின்று அறியாமையிருளைநீக்கி அறிவிக்கும் நிலையினை.
உண்ணின்ற சோதி எனப் பின்விளக்குதல் காண்க.
தொடர்தல் அன்பினால் போற்றுதல்.
நடந்துந் தொடர்பாவது அவையே தானேயாய் இருவினையிற் போக்குவரவு புரிய ஆணையின் நீக்கமின்றி நிற்றல்.
மெய்ப்பொருளைக் கல்லாதார் எத்துணை உலக நூல்களைக் கற்றுணர்ந்தாராயினும் உண்மை யறிவு பெறார் என்பதாம்.
நடுவு நிலை எல்லாப் பொருட்கும் நடுவாய், வேண்டுதல் வேண்டாமை யின்றி நிற்கும் சிவபரம்பொருளின் அருள்வழி நிற்றல்.
நடுவுநின் றார்க்கன்றி ஞானமும் இல்லை நடுவுநின்றார்க்கு நரகமும் இல்லை நடுவுநின்றார் நல்ல தேவரும் ஆவர் நடுவுநின்றார்வழி நானும் நின்றேனே.
நடுவுநிலைமை இல்வழி யுளவாம் தீமையும் நடுவுநிற்பார்க் குளவாய நன்மையும் கூறுகின்றது.
இ ள் நெஞ்சுள் நின்று நினைப்பிக்கும் நீதியாக நடுநிற்கும் சிவனருள்வழி நின்றவர்க்கன்றி மெய்யுணர்வு தோன்றுதலில்லை.
அங்ஙனம் அருள்வழி நிற்பார்க்குத் துன்பவுலக நுகர்ச்சியும்இல்லை.
அருள்வழிநிற்கும் நடுநிலையாளர் உலகிற்கு நலம் அளிக்கும் தேவரும் ஆவர்.
எனவே அங்ஙனம் நடுநிற்பார் வழியினை அடியேனும் பின்பற்றி ஒழுகுவேனாயினேன்.
இடகலை பிங்கலை சுழுமுனையாகிய மூன்றனுள் சுழுமுனை வழியில் நிற்றல் நடுவுநிலை என்பதும் உண்டு.
இறை புரிந்து என்றார் திருவள்ளுவர்.
இறை நடுவுநிலை.
நடுவு நிலையில் நிற்போர்பெறும் பயன் கூறுகின்றது.
இள் நடுவுநிலையில் நின்று காத்தருள்பவன் நல்ல கார்மேக வண்ணனாகிய திருமால்.
நடுவுநிலையில் நின்று படைத்தருள்வோன் நல்ல நான்கு வேதங்களையும் ஓதிய நான்முகக் கடவுள்.
நடுவுநிலையில் நிலைத்து நிற்போர் சிவஞானம் கைவரப்பெற்றோராவர்.
நடுவுநிலையில் நிற்போர் யாவராலும் விரும்பத்தக்க நல்ல சிவனேயாவர்.
நடுவுநிற்றல் காத்தல் படைத்தல் ஆகிய பெருந் தொழில் கட்கும் மெய்ஞ்ஞானத்திற்கும் யாவராலும் விரும்பத்தகும் விழைவுக்கும் ஏதுவாம் என்பது கருத்து.
நம்பன் யாவராலும் விரும்பத்தக்க இறைவன்.
இஃது அகத்தியம் என்பது முதல் பெரியாரைத் துணைக் கோடல் ஈறாக இருபத்தைந்து தலைப்புக்களையுடையதாகும்.
இதனைக் காமிகாகமத்தின் சாரமென்பர்.
அகத்தியர் இறைவரது ஆணையால் உலகத்தைச் சமமாகச் செய்த வரலாற்தைக் குறிப்பிடுவது அகத்தியம் என்ற பகுதியாகும்.
திருக்கோவலூரில் அந்தகாசுரனும்.
இத்தலங்கள் எட்டும் இறைவனுடைய வீரச் செயல்கள் வெளிப்பட்ட இடமாதலின் வீரதானம் வீரட்டானம் ஆகி வீரட்டம் என வழங்கப் பெறுகின்றன.
அப்பணி செஞ்சடை யாதி புராதனன் முப்புரஞ் செற்றனன் என்பர்கள் மூடர்கள் முப்புரமாவது மும்மல காரியம் அப்புரம் எய்தமை யாரறிவாரே.
இது முப்புரமழித்த புராண கதையின் உட் கருத்திலை உணர்த்து கின்றது.
இறைவன் இத்தகைய புரங்களை யழித்த நுட்பத்தை உள்ளவாறறிய வல்லார் யார்?
ஒருவருமிலர் எ று.
அப்பு நீர் கங்கை.
ஆதிபுராதனன் உலகுயிர்கட் கெல்லாம் முதல்வனாகிய பழையோன்.
அரியதில் அரிய இறைவன் வழிபடும் அன்பர்க்கு எளிவந்தருள்வன் என்கின்றது.
திரிதல் ஒருநிலையில் நில்லாது பலவிடத்தும் செல்லுதல்.
அரியன் என்றது, ஒன்றினுந் தோயாது எல்லாவற்றை யுங் கடந்து சிந்தனைக் கரியவனாய் விளங்கும் இறைவனது உண்மைநிலை யுணர்த்தியது.
அரியானை என்பது அப்பர் அருள்மொழி.
புரிவு விருப்பம் மெய்யன்பு.
பொய்யலன் பொய்த்து ஒழுகுவானல்லன் மெய்யாக வெளிப்பட்டருள்வான்.
பரிவு அன்பின் பெருக்கமாகிய கருணை.
பரிசு தன்மை.
அறிதல் அறிந்து அருள் செய்தல்.
தக்கன் செய்த வேள்வியிற் கலந்துகொண்ட தேவர்கள் சீரழிந்து ஓடிய திறங்கூறுகின்றது.
தந்தைபிரான் என்றது மூவேழுலகுக்குந் தாதையாகிய சிவபெருமானை.
தாதாய் மூவேழுலகுக்கும் என்பது திருவாசகம்.
வெந்தழலூடு வேள்வி நிகழ்ச்சிக்கு இடையிலேயே.
புறப்படுதல் வெளிச்செல்ல முயலுதல்.
முந்தியபூசை தக்கனால் முற்படச் செய்யத் தகுந்த வழிபாடாகிய உபசாரம்.
முடிதல் நிறைவேறப்பெறுதல்.
முறைவரிசை மதிப்பு.
சிந்துதல் சிதறுதல்.
சிந்தித் திசைதிசையே தேவர்களை யோட்டுகந்த செந்தார்ப் பொழில்புடைசூழ் தென்னன் பெருந்துறையான் என்பது திருவாசகம்.
அண்ணல் என்றது வீரபத்திரராய் வந்த இறைவனை.
படைப்புக்கு முதற்காரணமான எலும்பினையுங் கபாலத்தினையும் இறைவன் தன் மேனியில் அணிந்துள்ள திறம் பேசுவது எலும்புங் கபாலமும் என்ற பாடலாகும்.
இறைவன் உயிர்கள் உய்திபெறுதற்பொருட்டுச் செய்தருளும் படைத்தல் காத்தல் அழித்தல் மறைத்தல் அருளல் என்னும் ஐந் தொழில்களைச் செய்தருள்கின்றான்.
அம்முதல்வன் செய்யும் ஐந்தொழில்களுட் படுவன உயிர்கள் எடுத்துள்ள உடம்பும் கருவி கரணங்களும் உலகும் நுகர்பொருளுமாகும்.
ஒருவனுமே உலகேழும் படைத்தான் ஒருவனுமே உலகேழும் அளித்தான் ஒருவனுமே உலகேழும் துடைத்தான் ஒருவனுமே உலகோ டுயிர்தானே.
படைத்தல் முதலிய எல்லாவற்றினையும் செய்தருளும் முதல்வன் ஒருவனே என்பதுணர்த்துகின்றது.
இ ள் கடவுளாகிய ஒருவனே ஏழுலகங்களையும் தோற்றுவித்தான் அவ்வொருவனே ஏழுலங்களையும் காத்தலைச் செய்தான்.
அவ்வொருவனே ஏழுலகங்களையும் அழித்தலைச் செய்தான்.
அவ்வொருவனே உலகங்களோடும் உயிர்களோடும் பிரிவின்றி உடனாய்க் கலந்து மறைந்து அருள்புரிகிறான் எ று.
இறைவன் செய்யும் மறைத்தற்றொழிலை யுணர்த்துகின்றது.
உயிர்க்குயிராய்க் கலந்துள்ளான் என்பார் உள்ளத்து ஒருவன் என்றார்.
மனத்துள் மாயனாய் மாசறு சோதியாய் விளங்குகின்றான் என்பார் உள்ளுறு சோதி என்றார்.
உயிர்களின் நெஞ்சத்தைவிட்டு அணுவளவும் கணநேரமும் பிரிவின்றி உள்ளான் என்பார் உள்ளம் விட்டு ஓரடி நீங்கா ஒருவன் என்றார்.
ஓரடி நீங்குதல் ஓர் அடி பெயர்த்து வைத்தல் விலகிச் செல்ல முயலுதல்.
அவனுடைய திருவடி உயிர்களின் உள்ளத்தைவிட்டு ஒரு சிறிதும் பெயர்வதில்லை என்பதாம்.
இமைப்பொழுதும் என் நெஞ்சில் நீங்காதான் தாள் வாழ்க என்றார் திருவாத வூரடிகளும்.
கர்ப்பக் கிரியை இறைவனது ஆற்றல் கருப்பையுள்ளும் நின்று ஒவ்வோரு யிரையும் பிறப்பித்துத் கருணைபுரிதலை விளக்குவ கர்ப்பக்கிரியை என்னும் அதிகாரமாகும்.
மக்களது உடலின் அமைப்பினை விளக்குகின்றது.
என்பு எலும்பு.
மிடைதல் குறுக்கும் நெடுக்குமாக பின்னிச் சார்த்துதல்.
வரி வரிகயிறு.
செம்பால் செந்நீர்.
இன்பால் இன்பஉணர்வோடு.
உயிர்நிலை உயிர்நிற்றற்குரிய உடம்பு.
ஓங்கும் உயர்ந்த.
நன்பு நண்பு பெத்தத்தினும் முத்தியினும் ஒட்டியுறவாம் அத்துவிதநிலை.
பாத்திரம் .
தானம் பெறத் தக்காரும் தகாதாரும் இவரென வுணர்த்து கின்றது.
திலம் எள்.
நின்மூடர் அறமும் ஞானமுமில்லா இழிந்தோர்.
பலம் இம்மையின்பம்.
அறுதல் கெட்டொழிதல்.
பரபோகம் வீட்டின்பம்.
குன்றுதல் தேய்தொழிதல்.
தானம் ஏற்றற்குரிய பாத்திரமாகிய சிவஞானியின் இயல் கூறுகின்றது.
இ ள் நம் வினைப்பயனாகிய ஊழ்முறையால் நன்பால் ஆதற்குரியன உண்டாவன அழிதற்குரியன அழிவெய்துவன.
நம்மைவிட்டு நீங்குதற்குரியன நீங்குவன நம்மை நாடிவருதற்குரியன வருவன.
ஆதல் தோற்றம்.
அழிதல் இறப்பு.
ஆவாரை யாரே யழிப்பார் அதுவன்றிச் சாவாரையாரே தவிர்ப்பவர் என்பது ஔவையார் வாய்மொழி.
போவன நம் நுகர்ச்சிக் குரியனவாய் நம்முடைமையாயிருந்து நமக்குப் பயன்படா தொழிவன.
புகுவ இதுவரை நம்பால் இல்லாதிருந்து நமது நுகர்ச்சிக்குரியனவாய் நம்மையடையும் நுகர் பொருள்கள்.
பரியினும் ஆகாவாம் பாலல்ல உய்த்துச் சொரியினும் போகா தம என்றார் திருவள்ளுவர்.
காவலன் எல்லாவுயிர்களையும் தாய்போற் காக்கும் அருளாளனாகிய இறைவன்.
காட்டித்து நுகரக் காட்டியதனை.
கண்டவன் விருப்புவெறுப்பின்றி நுகர்ந்தவன்.
நன்றாங்கால் நல்லவாக் காண்பவர் அன்றாங்கால் அல்லற்படுவதெவன் என்றார் தெய்வப் புலவரும்.
ஏவன செய்தல் ஏவிய தொழிலை விருப்பு வெறுப்பின்றி விரைந்து செய்தல்.
இளங்கிளை இளைய உறவின் முறை தம்பி தங்கை என்றாற் போலும் உறவின் தொடர்ச்சி.
இளங்கிளை யாரூரன் என்றார் நம்பியாரூரரும்.
அபாத்திரம் .
இறைவனை எண்ணாது ஈவாரும் ஏற்பாரும் நரகிற்புகுவர் என்று கூறுகின்றது.
மண் ஞாலம்.
பொருளின் பரப்பிற்கும் உயர்ச்சிக்கும் மண்ணும் மாலையும் அளவு கூறினார்.
மாதனம் பெரும் பொருள்.
பொருளை ஈவான் ஏற்பாரை அண்ணல் இவனென்றே யெண்ணி அஞ்சலியத்தனாய் இறைஞ்சியீதல் வேண்டும்.
ஏற்பானும் தமக்குத் தானஞ் செய்வாகை அண்ணல் இவனென்றே யெண்ணி அஞ்சலியத்தனாய ஏற்றல் வேண்டும்.
தீர்த்தம் .
தூய்மை பெறுதற்குரிய தீர்த்தங்கள் இவையென உணர்த்து கின்றது.
எ று.
உயிர்களின் அழுக்கை நீக்கித் தூய்மை செய்யத் தீர்த்தங்கள் உள்ளன.
புறந்தூய்மை நீரானமையும் அகந்தூய்மை வாய்மையாற் காணப்படும் என்பது பொதுமறை .
...... னெனாதவர்க்கில்லையே என்பர் அப்பரடிகள்.
ஆர்த்த பிறவித் துயர்கெட நாம் ஆர்த்தாடும் தீர்த்தன் என்பது திருவெம்பாவை.
கோடிதீர்த்தங் கலந்து குளித்தவை யாடினாலும் அரனுக் கன்பில்லையேல் ஓடுநீரினை ஓட்டைக் குடத்தட்டி மூடிவைத்திட்ட மூர்க்கனோ டொக்குமே.
என்பது திருக்குறுந்தொகை.
திருக்கோயில் .
திருக்கோயிலில் வழிபாடு தவறினால் வரும் ஏதம் கூறுகின்றது.
மழையின்றி என்பதனாற் பசியும், நோய்மிக்கு என்பதனா பிணியும், போர் வலி குன்றுவர் என்பதனாற் பகையு உளவாதல் பெற்றாம்.
ஆற்றருநோய் பொறுத்தற் கரிய நோய்.
அவனி உலகம்.
போற்று அருமன்னர் மலதலையுலகிற்கு உயிர் எனக் குடிமக்களாற் போற்றப்பெறும் அருங்குணங்கள் வாய்ந்த அரசர்.
போர்வலிகுன்றுதல் நாடுகாக்கும் வன்மையிற் குன்றிப் பகைவருக்கு எளியராதல்.
திருக்கோயிலில் இருந்து தன்னை அன்பினால் வழிபாடு செய்வார்க்கு வரும் இடர்களைத் தீர்த்தருளும் பேராற்றலுடையான் என்பதுணர்த்து வார் கூற்றுதைத்தான் என்றார்.
சாற்றிய வேதாகமங்களிற் கூறப்பட்ட.
தப்புதல் முறையே நிகழாது தடைப்படுதல்.
உறுபசியும் ஓவாப் பிணியுஞ் செறுபகையுஞ் சேராதியல்வது நாடு என்றார் திருவள்ளுவர்.
மழையின்மையால் விளைவின்மையும் விளைவின்மையால் உறுபசியும் உண்டாதல் இயல்பு.
ஓவாப்பிணி நீங்காத நோய் ஆற்றருநோய்.
செறுபகை புறத்து நின்று வந்து அழிவு செய்யும் பகை.
திருக்கோயில் வழிபாடு முறைப்படி நிகழாதொழியின் மேற்குறித்த தீமைகள் விளையும் என்பதாம்.
தனக்குவமை யில்லாதான் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால் மனக்கவலை மாற்ற லரிது.
என்பதும் இங்கு நினைத்தற் குரியது.
திருக்கோயிலிற் பூசை தடைப்படின் வரும் எதம் கூறுகின்றது.
இள் உலகமுதல்வனாகிய இறைவனது திருக்கோயிலிற் பூசை தடைப்படுமானால் நாடுகாக்கும் வேந்தர்க்குப் பல வகைத் தீங்குகள் உளவாம் மழைவளங் குறையும்.
முன்னவனார் முன்னைப் பழம் பொருட்கும் முன்னைப் பழம் பொருள்.
முளைத்தானை எல்லார்க்கும் முன்னே தோன்றி என்பர் நாவுரசர்.
வாரி மழைவளம்.
புயலென்னும் வாரிவளங் குன்றிக்கால் என்பது திருக்குறள்.
கோனிலை திரிந்திடிற் கோணிலை திரியும் கோணிலை திரிந்திடின் மாரிவளங் குன்றும் என்றார் மணிமேகலையாசிரியர்.
காசினியிற் கன்னங் களவு மிகுத்திடும் என்க.
என் அரு நந்தி எனது உயிர்க் குயிராம் அருமை வாய்ந்த குருமுதல்வர்.
திருக்கோயிலிற் பூசனை செய்தற்கு உரியரல்லாதார் இவர் என உணர்த்துகின்றது.
எ று.
அதோமுகம் கீழ் நோக்கியமுகம்.
அத்திருமுகம் அசுரரையழிக்க அறுமுகப்பெருமான் அவதரிக்கும் நிலையில் வெளிப்பட்டதென்பது கந்தபுராணத்தால் அறியப்படும்.
எம்பெருமான் இறைவா முறையோ என்று வம்பவிழ்வானோர் அசுரன் வலிசொல்ல அம்பளமேனி யறுமுகன்போயவர் தம்பகை கொல்லென்ற தற்பரன்தானே.
இள் புதுமணம் வீசும் மலர் மாலை யணிந்த தேவர்கள் எமது பெருமானே!
நீ சென்று அத்தகைய தேவர் பகையினைக் கொன்றொழிப்பாயாக என அருள்புரிந்த தனி முதல்வன் சிவபெருமானே எறு.
அசுரன் சூரபதுமன்.
பவழத் தன்னமேனி குறுந்கடவுள் என்றாராதலின் அம்பவளமேனி அறுமுகன் என்றார்.
குருநிந்தை .
சிவனடியார்களாகிய குருவை யிகழ்தலாலுளவாம் தீமையினை யுணர்த்துகின்றது.
இள் சிவனடியார்களின் சிந்தை கலங்குமாயின் பெரிய தேசமும் அதன் உட்பகுதிகளாகிய நாடும் அவற்றின் சிறப்பும் சிதைந்தொழியும்.
வானுலகில் இந்திரனது அரச பீடமும் மண்ணுலகில் பெருவேந்தரது ஆட்சிப் பீடமும் கெட்டொழியும்.
இது நம்முடைய நந்தியாகிய குருவின் ஆணையாகும் எ று.
தேசம், பெரியது நாடு, சிறியது.
வாசவன் இந்திரன்.
மூன்றாந் தந்திரம் இஃது அட்டாங்கயோகம் முதல் சந்திரயோகம் ஈரு இருபத்தொரு தலைப்புக்களையுடையது.
இம் மூன்றாம் தந்திரத்தின் உள்ளுறையவது சரீரசித்தி உபாயமாகும்.
உடம் பின்றி உயிர் தன் நின்று எத்தொழிலையுஞ் செய்யமுடியாது.
அறம் முதலிய உறுதிப்பொருள்களை உயிர்கள் பெறவேண்டு மானால் அதற்குரிய முயற்சிகளை உடம்பொடுகூடிநின்றே செய்தல் வேண்டும்.
ஆகவே உயிர்க்கு ஞான சாதனமாகவுள்ள உடம்பினைப் பேணுதல் இன்றியமையாதது என்பதனை திருமூல நாயனார் இத் தந்திரந்தில் இனிது விளக்கியருள்கின்றார்.
இயமம் .
இயமம் என்னும் யோக உறுப்பினை மேற்கொண்டாரது இயல்பு உணர்த்துகின்றது.
பொய் கொலை களவே காமம் பொருள்நசை இவ்வகை ஐந்தும் அடக்கியது இயமம் சிலப்.
ஊர்காண் எனவரும் சிலப்பதிகார உரை மேற்கொள் இயமத்தின் இலக் கணத்தினை உணர்த்துவதாகும்.
நியமம் .
நியமம் என்னும் யோகவுறுப்பினை மேற்கொண்டாரது இயல்பு உணர்த்துகின்றது.
எ று.
சந்தோடம்மகிழ்ச்சி பெற்றதற்கு உவத்தலாகிய மன நிறைவு கிடைத்தது போதும் என்னும் நிறைவு.
ஆத்திகம்உலகத்தார் உண்டென்பதனை ஏற்றுக்கொள்ளும் உணர்வு.
ஆதனம் .
யோகத்திற்கு இன்றியமையாத இருக்கையாகிய ஆதனங்களின் வகையினை யுணர்த்துகின்றது.
இள் பத்திரம், கோமுகம், பங்கயம், கேசரி, சாத்திரம், வீரம், சுகாசனம் எனச் சொல்லப்பட்ட ஏழும் உத்தம ஆசனமாகும்.
எ று.
கோமுகம்கோமுகாசனம் பசுவின் முகம் போன்ற இருக்கை கணுக்கால்களை இடுப்புச் சந்திற் சேர்க்கும் ஆசனவகை என்பர்.
சொத்திரிசுவத்திகாசனம் முழந்தாளுக்கும் தொடைக்கும் நடுவில் இரண்டு பாதங்களையும் வைத்து நிமிர்ந்து அமர்ந்திருத்தல்.
வீரம்வீராசனம் இடது தொடையில் வலது பாதத்தையும் வலது தொடையில் இடது பாதத்தையும் வைத்து அமர்தல்.
சுகாசனம் என்பது, யோகி தனக்கு எப்படியிருந்தால் சுகமுண்டாகின்றதோ அப்படி இருத்தல்.
பிராணாயாமம் வளிநிலை .
மெய்ப்பொருளை நினைந்து பிராணாயாமம் செய்வோர் தம் மனத்தை அடக்கவல்லவர் என்பது உணர்த்துகின்றது.
இள் ஐந்துபேர்க்குத் தலைவனாகவுள்ளவன் அவ்வூரில் வாழும் தலைவன்.
அவன் உய்திபெறும் நோக்குடன் ஏறிச் செலுத்தும் குதிரை ஒன்றுளது.
அது மெய்ம்மை யாளர்க்கு வசப்பட்டு நிற்கும்.
பொய்ம்மையாளர்க்குக் கட்டுப்படாது துள்ளி யோடி அன்னோரைக் கீழே வீழ்த்திவிடும்.
இங்கு ஐவர்க்கு நாயகன் என்றது, ஐம்பொறிகட்குத் தலைமையாகிய மனத்தை.
ஊர் என்றது பொறிகளுக்கும் மனத்திற்கும் இடமாகிய உடம்பினை.
உய்தல்பிறவித் துன்பத்தினின்றும் விடுபடுதல் குதிரை என்றது பிராணனாகிய வளியினை.
மெய்யர்என்றும் மாறாத மெய்ப்பொருளாகிய பரம்பொருளைப் பற்றுக்கோடாக எண்ணி ஒழுகுபவர்.
பொய்யர்நிலையில்லாத உலகப் பொருள்களை நிலையென நம்பி வாழ்வோர்.
பற்றுக்கொடுத்தல்அவர்கள் தன்னைப் பற்றும்படி தான் அவர் வசப்படுதல்.
துள்ளி விழுத்தல்அவர் வழி நில்லாது துள்ளி யோடி அவர்களைத் தலைகீழாக விழும்படி செய்தல்.
இதனை வளிநிலையென வழங்குதல் தமிழ்மரபு.
இதன் இயல்பினை விளக்குவது, உந்தியொடு புணர்ந்த இருவகை வளியும் தந்தம் இயக்கந் தடுப்பது வளிநிலை எனவரும் சிலப்பதிகாரவுரைமேற்கோளாகும்.
பிராணாயாமப் பயிற்சியின் பயன் குருவின் அருள்வழியே பெறத்தக்கது என்கின்றது.
இ ள் குதிரைச் சேவகன் நல்லவன்.
குதிரைகளும் இரண்டுள்ளன.
அவனைக்கொண்டு அக் குதிரைகளைத் தத்தம் புலங்களிற் செல்லுமாறு செலுத்தி இழுத்துப்பிடிக்கும் உபாயம் அறிபவர்கள் இல்லை.
மெய்யுணர்வு மிக்க ஞானத்தலைவனாகிய குருவின் திருவருளைப் பெற்றால் சேர்த்துப் பிடிக்க அக்குதிரைகள் வசப்படும் எ று.
ஆரியன் குதிரைச் சேவன் என்றது மனத்தினை.
குதிரை இரண்டாவன இடகலை, பிங்கலை என்னும் இரு நாடிகளில் செல்லும் வளிகள்.
வீசிப்பிடித்தல் நெடுந்தூரம் செல்லுமாறு விட்டு இழுத்தல்.
விரகுஉபாயம் கூரிய மெய்யுணர்வு மிக்க.
வாரிப்பிடித்தல் இடகலை பிங்கலை என்னும் இருவகை வளியையும் சேர்த்துப் பின்தல்.
வசப்படுதல் சுழுமுனை வழிச்சென்று கும்பித்தல் .
பிராணாயாமஞ் செய்வோர் மரணமின்றி நெடுங்கால் வாழ்வார் என்கின்றது.
ஏற்றுதல் மேல் ஏறும்படி காற்றினை உள்ளிழுத்தல் இறக்குதல் கீழே இறங்குமாறு வெளி விடுதல்.
பூரித்தல் நிறைத்தல், காற்றைப் பிடித்தல் கும்பகஞ் செய்தல்.
கணக்கு அளவு கூறுபாடு.
குறி இலக்கு.
கூற்றங் குதித்தலுங் கைகூடும் நோற்றலின் ஆற்றல் தலைப்பட் டவர்க்கு எனவரும் திருக்குறட்பொருளை விரித்து விளக்கும் முறையில் அமைந்துள்ளமை காணலாம்.
பிராணாயாம முறையாமாறு இதுவென உணர்த்துகின்றது.
வாமம் இடப்பக்கம் இடமூக்கின் வழியாகிய இட கலையை யுணர்த்தியது.
ஈர்எட்டு பதினாறு மாத்திரை.
பூரித்தல் உள்ளே இழுத்தல்.
கும்பித்தல் உள்ளே நிறுத்துதல்.
பிங்கலை வலமூக்கின் வழியியங்கும் காற்று.
இவ் இரண்டு இத்தகைய இடைகலை, பிங்கலை என்னும் இரண்டு.
உந்தித்தானத்திலுள்ள அக்கினி மண்டலத்தில் கும்பிக்கப்படுதலை ஓமத்தாற்கும்பிக்க என்றார்.
எட்டெட்டு அறுபத்துநான்கு மாத்தரை கால எல்லை.
இடகலையாற் பூரித்துக் கும்பித்துப் பிங்கலையால் இரேசிப்பதும், பிங்கலையாற் பூரித்துக் குறிபித்து இடகலையால் இரேசிப்பதும் பிராணாயாம முறையால் என்றவாறு.
பிரத்தியாகாரம் .
மனத்தை ஐம்புலப் பொருள்களிற் புறத்தே போகாது அகத்தே திருப்புதலாகிய பிரத்தியாகாரத்தால் உண்டாகும் பயன் உணர்த்துகின்றது.
உன்னுடைய உடம்புக்கு எக்காலத்தும் அழிவில்லை எ று.
நாசி மூக்கு.
அதோமுகம் கீழே.
பன்னிரண்டகுலி எல்லையிலுள்ளது அநாகததானமாகும்.
இதயத்தானமாகிய இதுவே இறைவனை அகத்தே வைத்துப் பூசனை செய்தற்குரிய இடமாகும்.
பிரத்தியாகாரம் என்பது மனத்தினைப்புறத்தே செல்லாமல் அகமுகமாகத் திருப்பும் பயிற்சி, இது தொகைநிலை யெனவும் பெயர்பெறும்.
தாரணை .
தாரணையால் விளையும் பயன் உணர்த்துகின்றது.
தாரணை தாங்கி நிற்றல் இது பொறை எனவும் பெயர் பெறும்.
பொறை பொறுத்தல் மனமானது இறைவன் திருவருளைத் தன்கண் தாங்கி நிற்றல்.
மனத்தினை ஒருவழி நிறுப்பது பொறைநிலை எனவரும் சிலப்பதிகார உரைமேற் கோள் தாரணையின் இலக்கணத்தினை உணர்த்துவதாகும்.
கோணாமனம் உயிரின் நோக்கத்திற்கு மாறுபடாது ஒத்துச் செல்லுமனம்.
குறிக்கொள்ளுதல் குறிக்கதக்க இலக்காகிய சிவனிடத்திலே செலுத்துதல்.
கீழ்க்கட் கீழே செல்லாதபடி பிணித்து நிறுத்தி.
வீணாத்தண்டு நாடி.
வெளி பிரமரந்திரம்.
வாழ் நாள் வாணாள் என புணர்ந்தது.
வாழ்நாள் வழி உயிர் உடம்புடன் கூடவாழும் நாள் கழிந்து செல்லும் வழி.
அதனை அடைதலாவது, அந்நாட்களைக் கழிய விடாது உயிர்நெடுங்கால உடம்புடன் கூடியிருக்கும்படி தடுத்து நிறுத்தும் உபாயமாகிய யோகப்பயிற்சி.
இத்திருமந்திரம், வீழ்நாள் படாமை நன்றாற்றின் அஃதொருவன் வாழ்நாள் வழியடைக்குங் கல் எனவரும் திருக்குறளின் சொற்பொருள்களை அடியொற்றி யமைந்திருத்தல் அறியத்தகுவதாகும்.
தியானம் .
தியானம் ஆமாறும் அதன் பயனும் உணர்த்துகின்றது.
இத்தியானம் திருவருளாகிய சத்தியைக் தியானிக்கும் பரத்தி யானமும் ஞானவடிவாகிய குருவைத்தியானிக்கும் சிவத்தி யானமும் என இருவகையாகி யோகத்திற்கு அங்கமாகும்.
இவற்றுள் முன்னையது சகளத்தியானம் எனவும், பின்னையது நிஷ்களத்தியானம் எனவும் கூறப்படும்.
இத் திருப்பாடலிற் குறித்தது சிவத்தியானமாகும்.
காணுதல்வடிவளவிற் காண்டல்.
அறிதல்அதன் இயல்பினை உள்ள வாறறிதல்.
தேடிக் கண்டுகொண்டேன் திருமாலொடு நான்முகனுந் தேடித்தேடொணாத் தேவனையென்னுள்ளே தேடிக் கண்டுகொண்டேன் என்பது திருநாவுக்கரசரது தியான அநுபவமாகும்.
தியானத்தில் ஆழ்ந்திருப்போர்க்குத் தம்முள்ளே தொன்றும் பத்துவகை நுண்ணிய நாதங்களின் வழியாக இறைவனையடைந்து மகிழும் நிலை உண்டாகும் என்கின்றார்.
மணி, கடல், முதலாக எண்ணப்பட்ட பத்தும் அவற்றால் எழும் ஓசையைக் குறித்து நிற்கின்றன.
தணிந்து எழுநாதம் தியானிப்போர் உள்ளத்துள்ளே இறைவனருளால் மென்மையாகத் தோன்றும் நுண்ணிய ஒலிகள்.
சமாதி .
எண்வகை யோகவுறுப்புக்களுள் ஒன்றாகிய சமாதியின் இயல்பு உணர்த்துகின்றது.
கற்பனைஉலகத்தார் பொருள்தோறும் புனைந்து வழங்கும் பெயர், வடிவு முதலிய வேற்றுமைகள்.
கன மூலாக்கினி.
சிற்பன்உலகினைப் படைத்த சிற்பி என்ற உலகியற்றியானாகிய இறைவனை.
புணர்மதிமூலாக்கினியின் வெம்மை சென்று சார்தற்கு இடனாகிய சந்தி மண்டலம்.
தற்பரம்தனக்குப்பரம் என்றது, ஆன்மவாகிய தனக்கு மேலான பொருள் என்றவாறு.
தண்மை குளிர்ச்சி.
ஞானத்தின் நுண்மை நிலையாகிய இதனை நொசிப்பு என வழங்குதல் தமிழ் மரபு.
நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை தொல்.
உரியியல் என்றார் தொல்காப்பியனார்.
அட்டமாசித்தி .
எட்டுச் சித்திகளையும் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
அணிமா தம் உடம்பினை அணுவினும் மிக நுண்ணிய தாக்கிக் கொள்ளும் வன்மை.
மகிமா மலையினும் மிக்க பெருமையுடைய வடிவினைக் கொள்ளுந் திறன்.
கரிமா இலேசான பஞ்சினையும் அளவிடமுடியாத கன முடையதாகச் செய்யும் ஆற்றல்.
இலகிமா எத்துணைக் கனமுடைய பொருளையும் ஆகாயத்தினும் நொய்தாகச் செய்யும் திறன்.
பிராப்தி வேண்டியவெல்லாம் விரும்பியவாறு அடையப் பெறுதல்.
பிராகாமியம் விரும்பிய நுகர்பொருள்களைப் படைத்து விரும்பிய பல வடிவிற் புகுந்து அவற்றை நுகர்தல்.
ஈசத்துவம் தத்துவங்களை நீங்காமல் நின்று அவற்றை நடத்தும் இயல்பினால் தேவர் முதலியோரால் வழிபடப்பெறுதல்.
வசித்துவம் எல்லா உலகங்களையும் தன்வசப்படுத்தல்.
புறத்தேயுள்ள தலங்களிற் சென்று இறைவனைக் காண்தினும் தம் அகத்தே கண்டு வழிபடுதலே மிகவும் பயன்தருவதாம் என அறிவுறுத்துகின்றது.
ஓதம் ஆலை அலைகளையுடைய கடலையுணர்த்தியது.
ஆனந்த யோக நெறிக்கு உபாயம் கூறுகின்றது.
ஆறு ஆதாரங்களாவன மூலாதாரம், சுவாதிட்டானம், மணிபூரகம், அநாகதம், விசுத்தி.
ஆஞ்ஞை என்பன.
இவற்றில் வைத்து வழிபடுதற்குரிய அதிதெய்வங்கள் முறையே விநாயகன், பிரமன், திருமால், உருத்திரன், மகேசன், சதாசிவன் என்போராவர்.
மீதானம்ஆறாதாரகங்ளுக்கும் மேலேயுள்ள இடம் என்றது புருவ நடுவாகி ஆஞ்ஞைத்தானத்திற்கு மேலாகவுள்ள பிரமரந்தி வெளியை.
மேதை என்பது ஞானாக்கினியாகிய கலை இது தீப்பிழம்பின் நிறமுடையது என்பர்.
ஈரெண் கலை பதினாறு கலை நிலைகள்.
பிரமரந்திரத்துக்கு அப்பால் உள்ள வெளியில் உள்ள பதினாறு கலை நிலைகளாவன .
அகாரம் .
உகராம், .
மகாரம், .
விந்து, .
அரைமதி .
நிரோதினி, .
நாதம், .
நாதாந்தம், .
இடதுபுறத்துச் சத்தி, .
வியாபினி, .
வியோமரூமை .
அனந்தை, .
அநாதை, .
அநாசிருதை .
சமனை, .
காயசித்தி உபாயம் .
உயிர் ஞானம் பெறுதற்கு வாயிலாயமைந்த உடம்பினைப் பேணுதலின் இன்றியமையாமையினைத் திருமூலர் தமது அநுபவத்தில் வைத்து இத்திருப்பாடலால் வற்புறுத்தி யருள்கின்றார்.
இள் உடம்பு நன்முறையிற் பேணப்படாது சிதையுமானால் அதன் கண் நிலைபெற்ற உயிரும் பயன்பெறாது தளர்ச்சியுறும்.
அதுவுமன்றி உறுதியாக மெய்ஞ்ஞானத்தையும் அது பெறமாட்டாது.
ஆகவே உடம்பினை வளர்த்தற்குரிய இயமம் முதலிய யோகவுறுப்புக்களாகிய உபாயங்களை உணர்ந்து எனது உடம்பினை நன்முறையிற் பேணி வளர்த்தேன்.
அதனால் நிலைபெற்ற உயிர்க்குரிய ஞானத்தையும் வளர்த்தவனாயினேன்.
உயிருக்கு என்று அழிவில்லையாகவும் ஈண்டு உயிரார் அழிவர் என்றது ஆன்மா தனக்குரிய பயனைப்பெறாது இழத்தலைக் குறித்து நின்றது.
உயிரை வளர்த்தலாவது ஆன்மாவை ஞான பெருக்க முடையதாக உயரச் செய்தல் .
மக்கள் உடம்பின் மாண்பினை விளக்கி உடலோம்பலின் இன்றியமையாமையினைத் தமது அநுபவத்தில் வைத்து அருளிச்செய்கின்றார்.
இள் உண்மை யுணராத முற் பருவத்தில் உடம்பினைக் குற்றமுடையது என்று எண்ணி அதனைப்பேணாது இகழ்ந்திருந் தேன்.
இறைவனருளால் சிவயோக நெறியில் ஒழுக நேர்ந்த பின் எனது உடம்பினுள்ளே எனது உயிரினும் மேலானதொரு பொருள் பொருந்தியிருத்தலைக் கண்டுணர்ந்தேன்.
உறுபொருள்மேலான பொருள்.
உத்தமன்யாவர்க்கும் உயர்ந்தோன்.
இருத்தல்யோக சாதனங்களால் இவ்வுலகில் நெடுங்காலம் உடம்பொடு கூடியிருத்தல்.
ஆகவே திருவம்பலச் சக்கரம் முதலிய மந்திரச்சக்கரங்களின் உபாசனை முறைகள் நாலாந் தந்திரத்தில் விரிவாக விளக்கப் பெற்றுளன.
இது அசபை முதல் நவாக்கரி சக்கரம் ஈறால் பதின்மூன்று தலைப்புக்களை உடையது.
மக்கள் விரும்பிய பயன்களை அறிக்கவல்ல இத் திருமந்திரங்கள் நாட்டில் நெடுங்காலமாக நிலைபெற்று வழங்கி வருவன.
எனவே இவை தொன்றுதொட்டு நம் நாட்டில் உபதேச முறையில் நெடுங்காலமாக வழங்கிவருவன என்பது புலனாகும்.
அசபை ஓரெழுத்து மந்திரமாகிய இது, மந்திரங்களுக்கெல்லாம் அடிப்படையானது.
செபிக்கப்படாமல் பிராணனுடன் இழைந்தியங்கும் மந்திரமாதலின் அசபை எனப்பட்டது.
ஹம்ஸ என்னும் இதனை அம்ச மந்திரமென்றும் அன்ன மந்திரம் என்றும் அங்குசம் என்றும் வழங்குதல் உண்டு.
ஓரெழுத்து மந்திரமாகிய அசபா மந்திரத்தின் இயல்பும் பயனும் கூறுகினறது.
ஞானத்தின் துணையால் ஆரூயிர் நாயகனாகிய இறைவன் திருவடிகளைச் சிந்தையிற் கொண்டு தெளிந்து வழிபடுகின்றேன்.
உலக மக்களே எனது சிவயோக அநுபவத்தின் பயனாகக் கிடைத்த இவ்வின்பத்தினை உங்களுக்கெல்லாம் எடுத்துக் கூறி அடைகின்றேன்.
என்னுளே யுயிர்பப்ய் புறம்போந்துபுக் கென்னுளே நிற்கும் இன்னம்பரீசனே எனவரும் திருக்குறுந்தொகை இம்மந்திரத்தியல் பினை குறித்து நிற்றல் உய்த்துணரத்தகுவதாகும்.
ஸ அவன் இறைவன்.
அகம் நான் உயிர்.
மந்திரத்தைச் செபிக்கும் முறை உணர்த்துகின்றது.
இள் பொன்போல் ஒளிவிடும் இம்மந்திரத்தை வாயால் உச்சரிக்கவும் கூடாது.
பொன்போன்ற இம்மந்திரம் முருக்கமலர் போன்ற வாய்க்குள் அமையத்தக்கதாகும்.
பொன்னொளியாகிய இம் மந்திரத்தைப் பிராணனோடு கூட்டிப் பூரகம் செய்தால் உள்ளே கொண்டால் உடம்பு பொன்னாகும்.
அதனை மேலும் கும்பிக்க உள் நிறுத்த வல்லார்க்குப் பொன்னார் கழலாகிய திருவடிப் பேறு சித்திக்கும்.
பொன்னான மந்திரம்திருவைந்தெழுத்து.
தன் செவிக்குப் புலனாகச் செபித்தலும் பிறர் செவிக்குப் புலனாகச் செபித்தலும் என மந்திர செபத்துக்கு இவ்விருவகையும் கூடாது.
புகைவாயு பிராணன்.
புகையுண்டு பூரித்தலாவது திருவைந் தெழுத்தையே பிராணவாயுவுடன் கொண்டு உள் நிறைத்தல்.
வல்லார்பூரகத்தின் மேலும் கும்பகம் நிறுத்துதல் செய்ய வல்லார்.
திருவம்பலச் சக்கரம் மந்திரங்களின் மேம்பட்ட திருவைந்தெழுத்திற்கு அமைந்த சக்கரங்களுள் சிறப்புடையது திருவம்பலச் சக்கரம்.
சிதாகாசப் பெருவெளியில் ஆனந்தக் கூத்தாடும் அம்பலவாணர் அருட்சத்தியாகிய சிவகாமியம்மையுடன் மந்திர வடிவாய் நின்று நிலவுவது இந்த யந்திரமாகும்.
மந்திரத் தலையாக விளங்குவது திருவம்பலச் சக்கரம் என்பர்.
அஞ்செழுத்தாலே அமர்ந்தனன் நந்தியும் அஞ்செழுத்தாலே அமர்ந்த பஞ்சாக்கரம் அஞ்செழுத்தாகிய அக்கர சக்கரம் அஞ்செழுத் துள்ளே அமர்ந்திருந்தானே.
திருவைந்தெழுத்தே இறைவனுக்குரிய மந்திரவடிவாயுள்ளமை கூறுகின்றது.
இள் நந்தியாகிய இறைவன் அஞ்செழுத்தாகிய மந்திர வடிவாக அமர்ந்துள்ளான்.
அவன் விரும்பியமர்ந்த பஞ்சாக்கரமும் ஐந்தெழுத்தால் ஆகியதே.
ஐந்தெழுத்தாகிய அக்கரங்கள் அடைக்கப்பட்ட சக்கரத்துள்ளே ஐந்தெழுத்தையே தனது திருமேனியாகச் கொண்டு இறைவன் எழுந்தருளியுள்ளான் எறு.
திருவைந்தெழுத்தே கூத்தப் பெருமான் திருமேனி யாதனை கூறுகின்றது.
இள் உயிர்கட்கு ஆக்கமளிக்கும் திருவடியும் அந்த நகரமாய் நிலைபெறும்.
உந்திச் சுழியுள் அவ்விடத்தே மகரம் பொருந்துவதாம்.
சிகாரம் இரண்டு தோள்களாகவும் வகாரத்தை வாயாகவும் கண்டபிறகு திருமுடிக்கண் விளங்குகின்ற சுடர் யகாரத் தன்மையதாகும் எறு.
எனவரும் உண்மை விளக்கச் செய்யுட்கள் உணர்த்துவன.
எனவரும் உண்மை விளக்கமும் உணர்த்துவன.
திருவைந்தெழுத்தினால் ஐம்பொறிகளை யடக்குமாறு கூறு கின்றது.
இ ள் காட்டுள் வாழ்வனவாகிய யானைகள் ஐந்துள்ளன.
அவை ஐந்தினுக்கும் திருவைந்தெழுத்தே அங்குசமாவன.
அவை ஐந்தினையும் எழுத்தஞ்சினால் மனமாகிய கூடத்தினுள்ளே அடக்கவல்லவர்கட்கே ஐந்தற்கும் முதல்வராகிய சிவசத்திகளிடம் புகமுடியும் எறு.
யானை பொறிகள், அடவி உடம்பு.
காமம் மயக்கம் ஆகிய புதர் மண்டிக்கிடத்தலின் அடவி என்றார்.
அஞ்சாதி ஐந்துக்கும் முதல்வன்.
ஆதி சத்தி.
உரனென்னுந் தோட்டியான் ஓரைந்துங் காப்பான் வரனென்னும் வைப்பிற்கோர் வித்து என்றார் தெய்வப் புலவரும்.
உயிர்கட்கு உறுதியினை நல்குவது சிவசத்தியாகிய திருவருளே என அறிவுறுத்துகின்றது.
இ ள் திருவருளாகிய அன்னையை மதித்து வழிபட்டுப் பயன்பெறாத தேவர்களும் இல்லை.
அன்னையின் துணையின்றி அரிதின் முயன்று நிறைவேற்றுதற்குரிய தவம் ஒன்றுமில்லை.
அருளின் துணையின்றி உலகத்தலைவர் ஐவராற் செய்து முடித்தற்குரிய செயல் எதுவும் இல்லை.
அன்னையின் துணையாகிய அருட்பதிவின்றி உயிர் வீட்டுலகினை யடைதற்குதவும் பிறிதொரு சாதனம் இருப்பதாக யான் அறிந்திலேன் எறு.
அவள் என்றது, அவனாகிய சிவனொடு பிரிவின்றியுள்ள பராசத்தியைக் குறித்த சொல்.
அறிதல்மதித்து வழிபட்டுப் பயன் பெறுதல்.
அவளன்றிஅருளாகிய துணையின்றி.
உயிர்கள் செய்தற்குரிய அரிய தவங்கட்கெல்லாம் தோன்றாத் துணையாய் உடனிருந்து ஊக்கமளிப்பது திருவருளே.
திருவருள் உடனிருந்து ஊக்கம் விளைவிக்காத நிலையிற் செய்யப்படும் எத்தவமும் நிறைவேறாது என்பார் அவளன்றாச் செய்யும் அருந்தவம் இல்லை என்றார்.
ஐம் பொறிகள் என்பாருமுளர்.
ஊர்புகுதல்சிவமா நகராகிய வீடு பேற்றினையடைதல்.
ஆறுவழி, சாதனம்.
அறிதல் என்றது, ஈண்டு அழுந்தி யறிதலாகிய அநுபவ வறிவினைச் சுட்டிநின்றது.
இடமும் இடத்துள பொருளும் ஆதாரமும் ஆதேயமும் ஆகச் சிவமும் சத்தியும் விரிந்து விளங்குந்திறம் உணர்த்துகின்றது.
வாய், மனம் என்பன ஆகு பெயராய்ச் சொல்லையும் நினைப்பையும் குறித்தன.
வாயுமனமுங் கடத்தலாவது சிந்தனைக்குஞ் சொல்லுக்கும் எட்டாது அப்பாற்படுதல்.
மனோன்மனிபெண்பிள்ளைகன்னி என்பன இறைவியைக் குறிக்கும்.
ஆய்தல் என்றது நூலுணர்வையும் அறிவு என்றது உயிரறிவினையும் குறித்தன.
அரன் உயிர்களின் பாசங்களை நீக்குபவன்.
இறைவனருள் ஞானசத்தியாய் மாயையில் தோய்ந்த பகுதி சிவ தத்துவம்.
கிரியா சத்தியாய்த் தோய்ந்த பகுதி சத்தி தத்துவம்.
ஞானமும் கிரியையும் ஒத்துத் தோய்ந்த பகுதி சதாசிவ தத்துவம்.
ஞானம் குறைந்து கிரியைமிக்குத் தோய்ந்த பகுதி ஈசுர தத்துவம்.
ஞானமிக்குக் கிரியை குறைந்து தோய்ந்த பகுதி சுத்தவித்தை.
இவை ஐந்தும் சுத்த தத்துவங்கள் என வழங்கப்பெறும்.
இவை பரமசிவனுக்குச் சுதந்திர வடிவங்கள்.
சிவம், சத்தி, நாதம், விந்துஅருவத்திருமேனி , சதாசிவன்அருவுருவத் திருமேனி .
மகேசன், உருத்திரன், மால், அயன்உருவத்திருமேனி , ஆக இறைவன் ஒன்பது வேதமாக நின்று உயிர்கட்கு அருள் புரிவன் என்பர்.
ஐந்தாந் தந்திரம் சுத்த சைவம் முதல் உட்சமயம் முடிய இருபது பிரிவு களையுடையது.
புறச் சமயங்களின் ஒவ்வாத் தன்மைகளை எடுத்துரைப்பது புறச்சமய தூடணம் என்ற பகுதி.
பதி, பசு, பாசம் என்னும் முப்பொருள்களம் என்றும் உள்ளவை.
இறைவன் ஒருவனே.
உயிர்கள் எண்ணில்லாதன.
உயிர்கள் அநாதியே மலத்தாற் பிணிக்கப்பட்டுள்ளன.
அருளாளனாகிய இறைவன் உயிர்கள் உய்யும் பொருட்டு அவற்றின் வினைக் கீடாகத் தனுகரணபு வன போகங்களைத் தந்து பிறவிகளிற் செலுத்துகின்றான்.
உயிர்கள் பல்வகைப் பிறவிகளிலும் பிறந்து வினைகளைச் செய்து உழல்கின்றன.
வினைத் துன்பத்தினின்றும் நீங்கிப் பேராவியற்கை யாகிய பேரின்ப நிலையில் இருக்க முயல்வதே நல்லுணர்வுபெற்ற உயிர்களின் குறிக்கோளாக அமைதல் வேண்டும்.
இவ்வுணர்வு நிலையைப் பெறுதற்குக் குருவருளும் திருநீறு திருவைந்தெழுத்து முதலிய சிவ சாதனங்களுமே துணையாவன.
அவற்றின் துணைகொண்டு ஒழுகினால் துன்பம் நீங்கி நிலையான இன்பத்தைப் பெறலாம்.
இவ்வநுபவம் மாறாதிருக்க அடியார்களுடன் இருக்கும் பழக்கம் இன்றியமையாததாகும்.
என்னும் உண்மைகள் ஐந்தாந் திரத்திற் கூறப்பட்டுள்ளன.
இதன்கண் .
சுத்த சைவம், .
அசுத்த சைவம், .
மார்க்க சைவம், .
கடுஞ்சுத்த சைவம் என்னும் தலைப்புக்கள் திருமூலதேவர் கருத்துக்கு ஒத்தனவாகத் தோன்றவில்லை.
சரியை .
சரியையின் திறமும் பயனும் உணர்த்துகின்றது.
தலையாரக்கும்பிட்டு வணங்குங்கள்.
அவ்வாறு வணங்கிய பின் அன்பினால் ஒரு நெறிப்பட்ட உமது நெஞ்சினையே கோயிலாகக் கொண்டு எழுந்தருளியிருப்பான் அம்முதல்வன் எறு.
நன்மையாவது வழிபடும் அடியார்களது இடரகற்ற யாட்கொள்ளும் அருள் நலம்.
தேடுதல்அன்பர் பலரையும் வினவிச் செல்லுதல்.
திரிதல்சிவபரம் பொருளை எதிர்ப்பட்டுக் கண்டு மகிழவேண்டும் என்னும் ஆர்வத்துடன் அடியார் பலருடன் பலவூர்களிலும் சுற்றியலைதல்.
பாடுதல் வாக்கின் தொழிதல்.
பணிதல், காயத்தின் தொழில்.
இவ்விரண்டும் சொல்லவே இனம்பற்றி மனத்தின் தொழிலாகிய நினைத்தலும் கொள்ளப்படும்.
பணிந்தபின், பணிந்தால், பின்னீற்று வினையெச்சம் ஏதுப்பொருளிற் பயின்றுளது.
கூடிய நெஞ்சம்புறத்தே பொறிவழி செல்லாது அறிவின் வழி அகமுகப்பட்டு நின்ற உள்ளம்.
கிரியை .
சிவபூசையாகிய கிரியையில் உள்ளம் ஒருப்படாதவழி பயனில்லை என்கின்றது.
கடி மணம்.
சந்தனம் மலர் என்பவற்றை இட்டு வணங்குதல் புறத்தே செய்யப்படும் பூசனை.
ஊனினை நீக்கி உணர்தல் என்றது ஐம்பொறி யடக்கமுடையராய் உடற்பற்றினை நீக்கி இறைவனை உள்ளத்துள்ளே வைத்து உணர்ந்துபோற்றுதலாகிய அகப் பூசையினை.
யோகம் .
சிவஞானத்தினை யுணர்தற்கு உபாயமாவது சிவயோகம் என்பது உணர்த்துகின்றது.
இள் மலரிடத்தே நறுமணம் உள்ளிருந்து விளைவுமாறு போன்று உயிரினுக்குள்ளே சிவமணம் விளைந்தது.
நாவியணைந்த நடுதறி என்பது புனுகுப்பூனை அணைந்த மூங்கிற்குழாய்.
பூனையினால் அணுகப்பெற்ற நடுதறியிலே புனுகு சேர்தல் போன்று சிவனது சேர்க்கையால் உயிரிடத்துச் சிவஞானம் பொருந்தித் தோன்றும் என்பதாம்.
புனுகு சிவஞானத்திற்கும் நடுதறி உயிர்க்கும் உவமை.
இறைவன் உயிரிடத்தே எழுந்தருளி அருள் செய்தலால் உயிர் சிவஞானத்தைப் பெறும் என்பதாம்.
ஞானநெறியின் சிறப்புணர்த்துகின்றது.
இள் ஞானநெறியிற் சிறந்த அறநெறி எந்த நாட்டிலும் இல்லை.
ஞானநெறிக்கு அப்பாற்பட்ட சமய நெறி எதுவும் உயிர்கட்கு நன்மை தருவதன்று.
ஞான வரம்பைக் கடந்த எச்சமயங்களும் நன்மை பயக்கும் வீடுபேற்றினை நல்குவன அல்ல.
எனவே ஞானநெறியிற் சிறந்தவர்களே மனிதரில் தலையான மனிதர் எனப் போற்றப்பெறுவர் எறு.
மறந்தரு தீ நெறிமாற மணிமண்டர் வாய்மைநெறி அறந்தரு நாவுக்கரசு என்பர் சேக்கிழார்.
சன்மார்க்கம் .
சன்மார்க்கத்தின் சிறப்பு உணர்த்துகின்றது.
அதுதான் சிவமாந் தன்மைப் பெருவாழ்வை நல்கும் சிவ நெறியாகும்.
சன்மார்க்கமாகிய அதனைச் சேர்ந்து உய்தி பெற உலகில் வாழ்வார்க்கு வகைபெற விளக்கிவைத் தருளினான் எறு.
சத்மார்க்கம்சன்மார்க்கம் எனத்திரிந்தது தமிழ்மரபு.
சத்உள்ளது என்றது ஞானமேயாகிய இறைவனை.
சன் மார்க்கம்ஞானநெறிநன்னெறி.
இறைவனருளிய இந்நெறி குருவழியாக உபதேச முறையிற் பெறுதற்குரியது என்பார், உய்ய வகுத்த குருநெறி என்றார்.
வையத்து வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையுந் தெய்வத்துள் வைக்கப்படும் என்றார் தெய்வப்புலவர்.
அயன் திருமால் செல்வமு மொன்றோ வென்னச் செய்யுந்தேவே என்றார் அருணந்தி சிவாச்சாரியார்.
பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய் தீர் ஒழுக்கநெறி என்பதும் நினைக்கத்தக்கது.
சன்மார்க்கம் .
தெளிவறியாதார் சிவனையறியாதார் தெளிவறியாதார் சீவனுமாகார் தெளிவறியாதார் சிவமாகமாட்டார் தெளிவறியாதார் தீரார்பிறப்பே.
ஞானநெறியாகிய சன்மார்க்க நெறிக்கண் நின்று தெளிவு பெறாதார் ஒரு பயனும் எய்தார் என்பது உணர்த்துகின்றது.
இள் சிவஞானமாகிய தெளிவினைப்பெற்று இறைவனை அறிந்து வழிபடாதார் அம்முதல்வனது இயல்பினை உள்ளவாறு அறியமாட்டார்.
அத்தெளிவின் துணைகொண்டு உயிராகிய தம்மைப் பிரித்தறியமாட்டாதார் தம்மையுணரும் அறிவினை யுடைய உயிராக எண்ணப்பெறுவாரல்லர்.
சிவஞானமாகிய தெளிவினைப்பெற்ற இறைவனைச் சிவோகம் பாவனை செய்யுந் திறமில்லாதார் சிவமாந்தன்மைப் பெருவாழ்வாகிய வீடுபேற்றை அடையமாட்டார்.
சிவ ஞானமாகிய தெளிவினால் உயிரையும் பாசத்தையும் பிரித்தறிய மாட்டாதார் பாசபந்தமாகிய பிறவிப் பிணிப்பினின்றும் நீங்கி உய்திபெற இயலாதவராவர் எறு.
தலைவனை யுணர்தற்கும் தம்மை யுணர்தற்கும் பாசம் நீங்குதற்கும் பரமுத்தி யடைதற்கும் சன்மார்க்கமே சாதனமாய் நின்று உதவும் என்பதாம்.
சீவன் அறிவுநலம் வாய்ந்த உயிர்.
சகமார்க்கம் .
இள் சகமார்க்கத்தில் ஒழுகும் யோகியர்க்கு யோக நெறியாகிய பொறியடக்க முதலியனவும் போகமாகிய நுகர்ச்சி வன்மையும் ஒருங்கு உளவாகும்.
யோகத்தின் பயனாகச் சிவசாரூபம் பொருந்தும்.
உள்ளத்தால் ஓர்ந்து நுகரும் போகமாக நாற்பொருட் பயனும் எளிதிற் கைவரப் பெறும் நிலையுளதாம்.
இவையிரண்டும் கெடாத யோக நெறியிலொழுகுவார்க்கே உளவாகும் எறு.
யோகம்யோகத்திற்குரிய எண்வகை யுறுப்புக்கள்.
போகம்உலக வாழ்வாகிய நுகர்ச்சி.
உற்றிடும் உள்ளத்தோர் போகம் என இயைத்துரைத்தலுமாம்.
புருடார்த்தம்மக்கள் எய்துதற்குரிய அறம் பொருள் இன்பம் வீடடைதலாகிய நாற் பொருட்பயன்.
சித்தியதுமுற்றுப் பெறுதலாகிய நிலைமையது.
அழியாத யோகிக்கே இரண்டும் ஆகும் எனமுடிக்க.
சற்புத்திரமார்க்கம் .
சற்புத்திர மார்க்கத்து இயல்புரைக்கின்றது.
நேசித்திட்டுஅன்பு செய்து.
அன்னம்ஹம்சம் என்பதன் திரிபு.
நீ என்றது ஆன்மாவை முன்னிலைப்படுத்தியது.
நீர் சுத்தி செய்தல் நீராற் சுத்தி செய்தல்.
அன்னமும் என்ற உம்மையால் ஆன்ம சுத்தி முதலியனவும் கொள்ளப்படும்.
தாசமார்க்கம் .
எளியன தீபம் என்றாவது எளியநல் தீபம் என்றாவது பாடங்கொள்ளுதல் பொருத்தமாகும்.
அன்புடைமை யால்.
அளி அன்பு.
அது என்றது தனயாகிய கோயிலைச் சுட்டியது.
பளி பள்ளி கோயில் இடைக்குறை.
தளிதொழில் கோயில் திருப்பணி.
கிரியை நெறியில் உள்ள சமயம், விசேடம், நிர்வாணம் ஆசாரியாபிடேகமாகிய நான்கின் பயன் கூறுகின்றது.
இள் கிரியை நெறியில் சமயதீக்கையின் பயனாவது தன்னுடைய மனத்தை இறைவன் எழுந்தருளுங் கோயிலாகச் செய்தல்.
விசேட தீக்கையின் பயனாவது சைவ சமயத்துக்குரிய மந்திரத்தை முறையே செபித்தலாகும்.
சைவ சமயத்தின் மூலமந்திரமாகிய திருவைந்தெழுத்தின் உட்பொருளைத் தெளிந்துணர்தல் மூன்றாவதாக வைத்துரைக்கப்படும் நிர்வாண தீக்கையின் பயனாகும்.
சைவ சமயத்தில் ஆசாரிய அபிடேகமாகிய தீக்கையின் பயன் சிவனே தான் என்னும் முறையில் சிவயோக சமாதி கூடுதலாம்.
முதலடியில் சமயம் என்றது சமய தீக்கையினை.
தீக்கை மலத்தைக் கெடுத்து ஞானத்தைக் கொடுப்பது.
வேதம் ஓதுதற்கண்ணும் வைதிக ஆசாரத்தின்கண்ணும் உபநயனம் பெற்றார்க்கன்றி ஏனையோர்க்கு உரிமையில்லை.
அதுபோலச் சிவாகமம் ஓதுதற்கண்ணும் சைவாசாரத்தின் கண்ணும் சிவதீக்கை பெற்றார்க்கன்றி ஏனையோர்க்கு உரிமையில்லை.
இத்தீக்கை சமயம் விசேடம் நிர்வாணம் ஆசாரியபிடேகம் என நான்காம்.
சமயதீக்கையாவது, மண்டபபூசை செய்து விதிமுறையே மாணாக்கரை வழி படச்செய்து சிவ வேள்வியால் அவரது ஆன்மாவைத் தூய்மைப் படுத்துதல்.
இதனால் அவர் சைவ ஆசாரத்துக்கு உரியராகின்றார்.
இதுபற்றி சமயங் கிரியையில் தன் மனங்கோயில் என்றார்.
இத்தீக்கை பெற்றோர் சிவபூசை முதலிய வற்றுக்கும் யோகநெறிக்கும் சிவாகமம் ஓதுதற்கும் உரியரகின்றார்.
இதபற்றியே சமயமனு முறைதானே விசேடம் என்றார்.
இதுபற்றி, சமயத்து மூலந்தனைத் தேறல் மூன்றாம் என்றார்.
ஆசாரியாபிடேகமாவது மாணாக்கர்க்கு உபதேசிக்கும் உரிமையினை வழங்கிச் சிவமேயாகச் செய்தல்.
இதுபற்றி, சமயாபிடேகந் தானாஞ் சமாதியே என்றார்.
பாசம் பசுவானதாகும் இச்சாலோகம் பாசம் அருளானதாகும் இச்சாமீபம் பாசம் சிவமானதாகும் இச்சாரூபம் பாசங் கரைபதி சாயுச்சியமே.
சாலோகம் முதலிய நால்வகை முத்திகளின் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் சடமாகிய பாசம் ஆன்மாவின் அறிவெல்லைக்குள் அடங்கி நிற்க இறைவனை வழிபட்டு மகிழும் நிலை சாலோகமாகும்.
உயிரைப் பிணித்துள்ள பாசம் உயிரறிவை மறைத்தலாகிய தன்மை யிழந்து அருள்வழி விலகி நிற்றல் சாமீபமாகும்.
பசுகரணங்களாகிய பாசப்பகுதி பதிகரணங்களாக மாறுதல் சாரூபமாகும்.
பாச ஞானமாகிய நூலறிவும் பசு ஞானமாகிய ஆன்ம போதமும் கரைந்தொழியப் பதியாகிய பரம்பொருளுடன் இரண்டறக் கலந்து ஒன்றாதல் சாயுச்சியமாகும்.
சைவம் என்னும் சொற்பொருளை விரித்துக் கூறுமுகமாகச் சைவங்கூறும் அத்துவித முத்தியின் இயல்பினை விளக்குகின்றது.
இள் சைவமாவது சிவம் உலகுயிர்களுடன் ஒன்றாய் வேறாய் உடனாய் நிற்கும் சம்பந்தத்தினையுடையது.
சைவமாவது ஆன்மா தன்னைச் சிவத்துக்கு அடிமையென் றறிந்து சிவத்தினை வழிபட்டுச் சாருதல்.
சைவமாவது சித்தாகிய சிவபரம் பொருளன்றி அசித்தாகிய பாசங்கள் தன்னைச் சாராதவாறு நீக்கியொழுகுதல்.
சைவமாவது சிவத்துடன் இரண்டறக் கலந்து அம்முதல்வன் வழங்கும் சிவானந்தமாகிய பேரின்பத்தினைத் துய்த்து மகிழ்தலாகிய சாயுச்சிய நிலையாகும் எறு.
சிவத்தோடு உலகுயிர்களுக்குளதாகிய சம்பந்தத்தை விளக்கும் சமய நெறியே சைவம் என்பார், சைவம் சிவத்தோடு சம்பந்தமாவது என்றார்.
சிவமயம் என்பதும் இத்தொடர்பே குறிக்கும்.
சத்திநிபாதம்சத்திபதிதல் .
அது படிகால் முறையால் மந்ததரம், மந்தம், தீவிரம், தீவிரதரம் என நால் வகைப்பட்டு நிகழுமாறு உணர்த்துகின்றது.
அதனாற் பற்றிக்கொள்ளப்பட்ட அறைமூலை என்பது ஆன்மசத்தி.
அதிலிருந்த குமரி திரோதான சத்தி.
குறித்தல் என்றது அதன்கண் அருளாய்ப் பதிதலை.
குருடு என்றது ஆணவமலமாகிய படலத்தால் மறைக்கப்பட்டு ஒளியிழந்த தன்மையினை.
குணம் பல காட்டுதலாவது அருளாகிய தன்னுடைய இயல்பு பலவற்றையும் புலப்படுத்தித் தெருட்டுதல்.
மருட்டுதலாவது ஆன்மபோதத்தை மழுங்கச் செய்தல்.
மணம் புரிதல் சிவபோகத்தை நுகர்தற்கு உரியவகையில் ஆன்மாவை சிவத்தோடு கூட்டுதல்.
இத்திருமந்திரத்தைத் தொடர்ந்த பாடல்கள் திரேளசத்தி யதிகாரத்தில் அமைந்தவென்பது முத்தி நிச்சய பேருரையில் வெள்ளியம்பலவாண முனிவரால் தெளிவாக விளக்கப்பெற்றது.
தீவிரதரம் .
இருவினையொப்பும் சத்திநிபாதமும் எய்தினோர் பெறுப் பயன் கூறுகின்றது.
திரிமலம் ஆணவம் கன்மம் மாயை என்னும் மும்மலங்கள்.
புறச்சமய தூடணம் சித்தாந்த சைவமல்லாத ஏனைப் புறச்சமயங்களின் பொருந்தாமை கூறுதல் .
ஆயத்துள் நின்ற அறுசமயங்களும் காயத்துள் நின்ற கடவுளைக் காண்கிலா மாயக்குழியில் விழுவர் மனைமக்கள் பாசத்தில் உற்றுப் பதைக்கின்ற வாறே.
உணர்வில் திருந்தாத புறச்சமயங்கள் கடவுளது உண்மையினை உணரும் உணர்வுடையன அல்ல என்கின்றது.
இவற்றுள் பூதவாதி கூறுவன உலோகாயதத்துள் அடங்குதலின் பிற்கூறிய மதங்களும் ஆறேயாம்.
இனி திவாகரத்துள் வைசேடிகம் நையாயிகம், மீமாஞ்சை, ஆருகதம், பௌத்தம் உலோகாயதம் என்பன அறுசமயங்கள் எனக் கூறபட்டன.
இவை ஆறும் கடவுட்கொள்கையில்லாத சமயங்களாதலின் புறச்சமயங்களாயின.
இருமுச் சமயத் தொருபேய்த்தேர் என்பது திருவாசகம்.
காண்கிலா காணும் ஆற்றலற்றன.
கில் ஆற்றலுணர்த்தும் இடைநிலை.
மாயக்குழி பொய்மையாகிய பாசத்தளை.
கடவுளுண்டு என்று நம்பியவர்களே அம்முதல்வனது திருவருளை எளிதிற் பெற்றுப் பயனுறுவர் என்கின்றது.
இறைவன் என்பதொரு முதற்பொருள் என் நெஞ்சத்தும் இல்லை.
உள்ளத்தும் புறத்தும் என்னும் உம்மைகள் முறையே எதிரது தழீஇயும் இறந்தது தழீஇயும் நின்றன.
உள்ளத்தும் புறத்தும் உள்ளான் என்பார் தெய்வங்கொள்கையில் உறுதி பெற்ற நல்லறிஞர்கள்.
உள்ளத்தும் புறத்தும் இல்லை என்பவர் பாழ்ங்கொள்கையினராகிய நாத்திகர்கள்.
நடையை மெய்யென்று நாத்திகம் பேசாதே எனவரும் அப்பர் அருள்மொழி இன்னோரை நோக்கிக் கூறியதாம்.
மந்திரமும் தேவும் .......... மெய்யாய் விளையும் பொய் யென்னிற் பொய்யாகிப்போம் என்றார் ஔவையாரும்.
ஈன்றாளுமாய் எனக்கெந்தையுமாய் என்ற திருவிருத்தம் உள்ளத்தும் புறத்தும் நின்று இறைவன் செய்தருளும் உதவியைக் குறிப்பதாகும்.
ஆறுசமயமுங் கண்டவர் கண்டிலர் ஆறுசமயப் பொருளும் அவனலன் தேறுமின் தேறித் தெளிமின் தெளிந்தபின் மாறுதலின்றி மனைபுக லாமே.
இறைவன் சமங்கடந்த பழம்பொருள் என்கின்றது.
இ ள் ஆறு சமயங்களையும் ஆராய்ந்தறிந்தவர்கள் பரம்பொருளைக் காணப்பெற்றிலர்.
ஆதலால் அறுசமயங்கள் கூறும் பொருள்களுள் அடங்கியவன் அம்முதல்வன் அல்லன்.
அங்ஙனம் ஆராய்ந்து துணிவீராக.
துணிந்தபின் அச்சுமாறுதலாகிய பிறப்பிறப்பின்றி என்றும் ஒரு நிலையதாய்த் தங்கி மகிழும் வீடுபேற்றினை அடைந்து இன்புறலாம் எறு.
ஆறுசமயம் உலோகாயத முதலாக முற்கூறப்பட்ட புறச் சமயங்கள் என்றது அவற்றின் தத்துவக் கொள்கைகளை விரித்துக் கூறும் நூல்களை.
காணுதல் கற்றுணர்ந்து தெளிதல்.
தேறுதல் ஆராய்தல்.
தெளிதல் துணிதல்.
தெள்ளத் தேறித் தெளிந்து தித்திப்பதோர் உள்ளத்தேறல் என்பர் அப்பர்.
மாறுதல் பிறப்பிறப்பில் அகப்பட்டு அலைதல்.
மாறுதலின்றிப்படும் மனையென்றது பேரா வியற்கையாகிய வீட்டினை.
நிராகாரம் .
இறைவனை உள்ளத்துள்ளே அருளுருவினனாகத் தியானிப்பார் எய்தும் சிறப்பும் அங்ஙனம் நினையாதார் எய்தும் இழிவும் உணர்த்துகின்றது.
பாங்கு அழது.
படர்தல் கொடிபோல் நீண்டு பரவுதல்.
சடையான் சிவன் ஞானமயமானவன் என்பது குறிப்பு.
அடி என்றது, அவனது அருளுருவினை.
அவனருளின் எல்லையற்ற பெருக்கத்தினைப் பொறுத்துத் தாங்கவல்ல உரவோர் என்பார் தாங்கும் மனிதர் என்றார்.
நேர்ஒத்தல் ஆவது தனக்குவமை யில்லாத தனிமுதல்வனை யொத்து ஞானப் பெருக்கமும் அருட்பெருக்கமும் உடையராதல்.
மனிதரிற்றலையான மனிதர் என அப்பர் அடிகள் குறித்தது இப்பெருமக்களையே.
நீங்குதல் இறைவனது ஒழுக்கநெறியாகிய வரம்பினைக் கடத்தல்.
இருத்தல் துன்பத்தினின்றும் உய்ந்துசெல்ல உபாயங்காணாது கவலை யுற்றிளைத்துச் செயலின்றியிருத்தல்.
அழுதல் துன்பத்தைப் பொறுக்கும் மனவலியின்றிக் கண்டார் இகழும் வண்ணம் புலம்பி அரற்றுதல்.
திருப்புன்னையங்கானல் சிந்தியாயாயின் இருப்பின்னையங்காந் திளைத்து என்பது ஐயடிகள் அருளிய அறிவுறுத்தல்.
துன்பத்தால் நலிவுற்றழுபவர்கள் இறைவனைத் தியானித்தால் இன்புறுவர் என்பது உணர்த்துகின்றது.
அவ்வுயிர்க்கு மேல் வரக்கடவதாகிய பிறப்பும் இல்லையா யொழியும்.
இருத்தல் களைகணாவார் ஒருவரையும் பெறாது தனித்துச் செயலற்று வருந்துதல்.
இயல்பு வாழ்க்கை வளம்.
கெடுதல் இல்லையாயொழிதல்.
அருந்தவம் செய்தற் கரிய தவம் பொறிவாயில் ஐந்தவித்தல்.
அண்ணல் யாவர்க்கும் மேலோனாகிய இறைவன்.
எண்ணுதல் இடைவிடாது தியானித்தல்.
வருந்தாவகை துன்பத்தால் வருத்தமுறாதவாறு வாழ்க்கையில் எந்நாளும் இன்பமே நிலவும்படி.
வானவர்கோன் தேவதேவனாகிய சிவன்.
பெருந்தன்மை இயல்பாகவே பாசங்களின் நீங்குதலால் தனக்குளதாம் உயர்ச்சி இறைவனாகிய தனக்குரிய எண்குணங்களைப் பெற்றுயர்தலாகிய திறம்.
நிராகாரம் .
அருள்வழி நின்று இறைவனை எண்ணி மகிழும் அநுபவ பெறாதார் வெறுஞ் சமயச் சடங்குகளிலேயே பயனின்றி அழுந்தியுழல்வர் என்கின்றது.
ஆங்காரம் அகங்காரம் யான் என்னுஞ் செருக்கு.
அகச்சமயங்கள் ஆறும் இறைவன் ஒருவனையடைதற்கு வகுத்த நெறிகளே என்பது உணர்த்துகின்றது.
இ ள் சென்றடைதற்குரிய பெரிய ஊர் ஒன்றே.
அதனையடையும் வழிகள் ஆறுள்ளன என்றாற்போன்று கடவுளுண்மையைக் கூறும் ஆறுசமயங்களும் ஒரு பொருளையே யடைதற்குச் சாதனமாகவுள்ளன.
கனகவரை குறித்துப்போய்க் கடற்கே வீழ்வார் எனவரும் சித்தியார் பரபக்கம் இங்கு நினைதற்குரிய தாகும்.
சமய பேதங்களையே மனத்துட்கொண்டு சமரச நெறியை நாடாதோர் வீடடைதற்குத் தகுதியிலாதார் என்கின்றது.
மக்கள் மேற்கொண்ட தவநெறியாகிய சமயம் எதுவாயிருந்தாலென்ன?
அன்னோர் எந்த நாட்டில் எவ்வுருவாய்ப் பிறந்தாலென்ன?
எனக் கம்பரும் கூறுவன இங்கு நோக்கத்தக்கன.
ஒத்துச் சென்றுதன் திருவருட்கூடிடும் உபாயமதறியாமே என்பது திருவாசகம்.
இது சிவ குருதரிசனம் முதல் பக்குவன் என்பது முடியப் பதினான்கு உட்பிரிவுகளை யுடையது.
சிவகுருதரிசனம் சிவபெருமான் உயிர்கள்பால் வைத்த பெருங்கருணையால் மானிடச்சட்டை தாங்கிவந்து நற்பொருளை உபதேசிக்கப் பொருள்களின் உண்மையை உள்ளவாறு காணுதல்.
உயிர்க்குயிராய் உள்நின்றுணர்த்திய சிவனே ஆசிரியத் திருமேனி தாங்கிக் குருவாய் வந்தருள்புரிவன் என்கின்றது.
பத்தி அன்பு.
சிந்தையிலும் என்றன் சிரத்தினிலும் சேரும் வண்ணம் வந்தவனை என்பது திருக்களிற்றுப் படியார்.
சுத்த உரை மலமாயா கன்மங்களைக் கழுவும் தூய ஞான நன்னீராகிய உபதேச மொழி.
துரிசு குற்றம்.
சோதித்தல் அறுவகை அத்துவாக்களைச் சோதித்துத் தூய்மை செய்தல்.
சத்துஎன்றும் உள்ளதாகிய பரம்பொருள் சுட்டுணர் வாலேயுணரப்படாத தாய்ச் சிவஞான மொன்றினாலே யுணர்தற்குரிய பொருள்.
அசத்துசுட்டுணர்வாற் சுட்டப்பட்டு நிலைமாறும் பிரபஞ்சம்.
சதசத்துசத்தினைச் சார்ந்தவழிச் சத்தின் தன்மை யதாகவும் அசத்தினைச் சார்ந்தவழி அசத்தின் தன்மையதாகவும் உள்ள ஆன்மா.
சித்தம் இறையேஉயிர்க் குயிராயுள்ள பரம் பொருளே.
சிவகுருவாமேபுறத்தே சிவமாகிய குருவாகவும் வெளிப்பட்டருளும்.
அகத்துறு நேரய்க்குள்ளின ரன்றி யதனைச் சகத்தவருங் காண்பரோ தான் என்பது திருவருட் பயன்.
சிவஞானபோத எட்டாஞ் சூத்திரமும் இக்கருத்தினதே.
உயிர்க்குயிராய் அங்கங்கே நின்றான் என்பர் ஆளுடையபிள்ளையார்.
உலகெலாங் கடந்தும் உயிர்க்குயிராகியும் அருளும் இறைவனே உபதேச குருவாகவும் அருள்புரிவன் என்கின்றது.
மனத்தகத்தான் தலைமேலான் ...........
பிறவி வேரறக் குருவின் அருளால் திருவடிப்பேறு எய்தினமை கூறுகின்றது.
அருள் நோக்கி என்சிரத்தில் திருவடி வைத்துப் பெரு வடிவைத் தந்த பேர்நந்தி என இயையும்.
அருள்நோக்கி அருட்கண்ணாற் பார்த்தருளி.
அத்தாவுன் அடியேனை அன்பால் ஆர்த்தாய், அருள் நோக்கிற் றீர்த்தநீ ராட்டிக் கொண்டாய் என்பது அப்பர் அருள்மொழி.
எனவரும் திருக்களிற்றுப்படியாரும், நானுமென் சிந்தையும் நாயகனுக் கெவ்விடத்தோம் தானுந்தன் தையலும் தாழ்சடையோன் ஆண்டிலனேல் எனவரும் திருவாசகமும் நினைக்கத்தக்கன.
கருவழி மாற்றிடுதல் கடலின் அலைபோல்தொடரும் பிறவிவழியை யடைத்துப் பிறவா நெறியினைத் தலைப்படுதல்.
குருவின் அருளால் திருவடி பெற்றமையால் உண்டாகிய பயன் களைக் கூறுகின்றது.
இ ள் வீரக்கழல் பொருந்திய செந்தாமரை மலர் போலும் திருவடியாகிய நிழலைச் சேரப்பெற்றேன்.
அதனால் அழியுந் தன்மையதாகிய எனது உடம்பாகிய கூட்டில் வைத்த பற்றும் சிதைந்தொழிந்தது.
குழல் நரம்பின்துளை.
ஆதிப்பிரான் குழல் தோறும் சேரும்.
அதனால் உயர்க்கூடும் குலைத்தது என்க.
கழல் வெற்றிக்கு அடையாளமாயணிவது.
அழல் சேரும் அங்கியுள் ஆதிப்பிரான் ஆயினும் அவன் திருவடி குளிர்ந்த நிழலைச் செய்வன என்பது ஓர்நயம்.
சீதப்புன லுண்டுஎரியைக் காலும் சூதப்பொழில் என்பதும் அந்நயம்பற்றி.
முடிமன்ன ராகிமூ வுலகம தாள்வர் அடிமன்னர் இன்பத் தளவில்லை கேட்கில் முடிமன்னராய் நின்றதேவர்கள் ஈசன் குடிமன்னராய்க் குற்றமற்று நின்றாரே.
திருவடிப் பேறெய்தியோரின் திறமுரைக்கின்றது.
அடிமன்னராய அவர்கள் முடிவேந்தராகி மூவுலகங்களையும் ஆள்வார்கள்.
மன்னர் சிந்தையிலும் சென்னியிலும் நிலைபெற வைத்தவர்கள்.
நிற்றல்பிறந்திறவா நிலையாகிய பேராவியற்கையை எய்துதல்.
நாமார்க்கும் குடியல்லோம் நமனையஞ்சோம் நரகத்தில் இடர்ப்படோம் நடலையில்லோம் ஏமாப்போம் பிணி யறியோம் பணிவோ மல்லோம் இன்பமே எந்நாளும் துன்பமில்லை......
கொய்மலர்ச் சேவடியிணையே குறுகினோமே எனவரும் திருத்தாண்டகப் பொருள் இதன் விளக்கமாதல் அறிக.
சேவடிக்கணம் சென்னி மன்னித் திகழுமே என்பது திருவாசகம் சென்னிப்பத்து.
இறைவன் திருவடிகளைச் சிந்தையிற் கொள்ளுதலால் உளவாம் பயன் கூறுகின்றது.
அதனால் பிறந்திறந்து உழலுதற்குத் காரணமாகிய இருவினைப் பாசத்தினை அறவே நீக்கிச் சிவஞானமாகிய மெய்யுணர்வைப் பெற்றேன்.
அதன் பயனாக அந்த வேத முடிவில் விளங்குகின்ற சுட்டுணர்வுக் கெட்டாத பரம்பொருளை உள்ளவாறு அறியப்பெற்று மகிழ்கின்றேன்.
பொய்த்தல்இல்லை யாக்குதல்.
எரிதல் வெதுப்புதல் புலன்கள் திகைப்பிக்க யானுந் திகைத்து இங்கு ஓர் பொய்ந்நெறிக்கே, விலங்குகின்றேன் என்பது திருவாசகம்.
அபண்டறி சுட்டு.
வேதத்தின் அந்தம்வேதத் தலைதரு பொருளாகிய இறைவன்.
வேதத்தின் அந்தமாகிய மெய்த்தேனை ச்சுவைத்து அறிந்தேன் எனப் பொருளுரைத்தலும் பொருந்தும்.
எல்லாம் ஆம் எம்பெருமான் கழல் என்பது உணர்த்துகின்றது.
இணையடி திருவடித்துணை என்றது இறைவனது ஞானசத்தி கிரியாசத்தியாகிய திருவடிகளை.
ஞாதுருஅறிவான் ஆன்மா.
ஞேயம்அறியத்தகு பொருளாகிய சிவம்.
ஆன்மா தற்போதமிழந்து சிவஞானத்தால் இறை யுணர்வில் அழுந்தி நிற்றலை யுணர்த்துவது ஞாதுரு ஞான ஞேயம் என்ற இப்பகுதி யாகும்.
ஞேயமாகிய பரம்பொருள் இன்பமே யுருவானது என்பார் சிவானந்த ஞேயம் என்றார்.
இன்பமே என்னுடை அன்பே எனப் போற்றுவர் மாணிக்கவாசகர்.
ஞேயம்உயிர்களால் சிவஞானத்தின் துணைகொண்டு உணர்ந்து பயன்கொள்ளுதற்குரிய பரம் பொருள்.
அவ்வுணர்வினுள் அடங்கலாவது, ஆன்மா சிவஞானமாகிய அப்பேரறிவுக்கு உள்ளே அடங்கித் தற்போதம் சீவியாமல் நிற்றல்.
அதுசார்பாக விருப்பு வெறுப்புக்கள் உளவாம்.
அவையுளவாக நிலமுதலாகிய பொருள் ஏகதேசப்படும்.
படவே அவற்றைச் சுட்டியறிவதாகிய விபரீதவுணர்வு மேற்பட்டு மெய்யுணர்வைக் கீழ்ப்படுத்துப் பிறவிக்கு வித்தாம்.
படாதல் மேல் அடர்தல்.
படரினும் என்புழி உம்மை எதிர்மறை.
யான் என்னும் தற்போதம்.
அது என்றது ஞேயத்தை.
அதன் நிலை நிற்றல் ஞேயமாகிய மெய்ப்பொருளுணர்வில் அடங்கிநிற்றல்.
நீங்காநிலை, அமுதநிலை எனத் தனித்தனி இயையும்.
நீங்காநிலை தன்னைச் சார்ந்தாரைப் புறத்தே நீங்கவிடாது பிரிவற உடனாக்கிக் கொள்ளும் நிலை.
அமுதநிலை பேராவியற்கையாகிய இன்பநிலை.
எனப் பாசநீக்கமும், நீங்கா அமுத நிலைபெறலாம் எனச் சிவப்பேறும் ஆகிய இருவகைப் பயன்களும் தெரித்துணர்த்தப்பெற்றமை காண்க.
ஞாதுரு ஞானம் ஞேயம் என்னும் வேற்றுமையற்று ஞேயத்துள் அழுந்திநிற்றலின் இயல்பினையும் அதனைச் சிலகுரு தமக்கு அறிவுறுத்திய செய்தியையும் கூறுகின்றது.
கோணாத போகம் என்றது, விருப்பு வெறுப்புக்களால் மனம் மாறுபடாது திருவருளில் ஒன்றி நுகரும் சிவாநுபவமாகிய நுகர்ச்சி.
கோணுதல் மாறுபடுதல்.
கூடாத கூட்டம் என்றது, பின் பிரிந்து கூடும் நிலையின்றி எக்காலத்தும் பிரிவின்றி ஒன்றியிருத்தலாகிய நிலை.
நாணாவது செய்யத் தகாதனவற்றின்கண் உள்ளம் ஒடுங்குதல்.
நாணாத நாணாவது, அவனருளாலல்லது ஒன்றையும் செய்யாது தான் என்னும் உணர்வு ஒடுங்குதல் தன்பணி நீத்து இறைபணி நிற்றல்.
நாதாந்த போதம் நாததத்துவம் முடியவுள்ள முப்பத் தாறினையும் கடந்து அதன்மேலாக விளங்கும் சிவஞானம்.
காணாய் கண்டறியமாட்டாதாய், காண்பாயாக.
காட்டினன் உபதேசித்துப் பொருளுண்மையினை யான் காண உடனிருந்து காட்டியருளினான்.
நந்தி சிவபெருமான்.
துறவு அஃதாவது புறமாகிய செல்வத்தின் கண்ணும் அகமாகிய உடம்பின் கண்ணும் உளதாம் பற்றினை விட்டொழித்தல்.
துறவு நெறியைக் கடைப்பிடித்தற்கு இன்றியமையாத இறை யுணர்வாகிய திருவருள் ஞானம் பெறுமாறு உணர்த்துகின்றது.
அறஅற்று ஒழிய.
பதி என்றது, பதி ஞானமாகிய சிவஞானத்தினை.
தண்ணிழலாம் பதி என வரும் சிவஞானபோதத்தில் பதி என்பது பதிஞானம் என்ற பொருளிற் பயின்றுள்ளமை இங்கு ஒப்புநோக்கி யுணரத்தகுவதாகும்.
இனி அறப்பதி காட்டும் என்பதற்கு அறமயமான நகரைக் காட்டுவன் எனப் பொருள் கொள்வதும் உண்டு.
அமரர்பிரான்தேவதேவன் சிவ பெருமான்.
துறவறத்தின் நிற்பார்க்கு இறைவனது அருளின்துணை வேண்டும் என்பது அருந்துணையை என்னும் திருத்தாண்ட கத்தாற் புலனாம்.
கட்டுநிலையில் உள்ளார்க்கு மறைந்துநின்ற சிவன், அருள் சேர் பக்குவ நிலையில் துறந்தவுயிர்க்குச் சுடரொளியாய் வெளிப்பட்டுத் தோன்றுமாறு உணர்த்துகின்றது.
உயிர்க்குயிராய்ச் சிறந்து நின்று உதவி செய்தல்பற்றிச் சிறந்த சிவன் என்றார்.
சிறந்தது பயிற்றல் என்பது தொல்காப்பியம்.
என்னிலும் இனியான் ஒருவன் உளன் என்பது அப்பர் அநுபவ மொழி.
பற்றற்றானாகிய பரம்பொருளைப் பற்றி யொழுகுதலே பற்றை யொழித்தற்குரிய உபாயமெனக் கூறுகின்றது.
இள் தூயநல்லறமே திருமேனியாகவுடையவன் வினைவயத்தாலுளவாம் பிறப்பில்லாதவன் பிறப்பில்லை யாகவே தனக்கெனத் தாய் தந்தை முதலிய சுற்றத் தொடர் பில்லாதவன்.
அவன் விரும்பி உறையும் இடம் எல்லார் புறமும் தான்கண்டு தன்புறம் காண்போரையில்லாத ஈமப்புறங் காடாகும்.
அவன் உண்ணும் உணவோ ஊராரிடும் பிச்சை யுணவாகும்.
அங்ஙனம் பிச்சையேற்பானாயினும் அத் துப்புரவையும் வேண்டாத துறவியும் அவனே.
துன்பந் துறத்தற்குரிய துறவுநெறியினை மேற்கொண்டோர் அந்நெறியின் வழுவினால் மீண்டும் துயரத்திற் குள்ளாவர் என்கின்றது.
இள் நெருஞ்சிலைப் படைத்தவனே அதனின்றும் விலகி நடத்தற்குரிய வழியையும் அமைத்துள்ளான் அவ்வழியினின்று வழுதி நடந்தால் நெருஞ்சிலின் முள்குத்தும்.
நன்கு அமைக்கப்பட்ட வழியிலிருந்து சிறிதும் வழுவாது நடக்க வல்லார்க்கு அவ்வழியில் நெருஞ்சில் முள் குத்த மாட்டா எறு.
தோற்றத்திற்கினிய பூவினையும் அதுவே காய்த்து முதிர்ந்த நிலையில் முள்ளாகி வருத்தும் விதையினையும் உடையது நெருஞ்சி.
துறவு நெறியில் வழுவின் மீளவும் துன்பத்திற் குள்ளாவர் என்பார் நெறியின் வழுவின் நெருஞ்சின்முட் பாயும் என்றார்.
பாய்தல்அழுந்திப் பதிதல்.
இது ஒட்டென்னும் அணியின்பாற்படும்.
இன்பமும் பிறப்பும் இறப்பின்னொடு துன்பமும் உடனேவைத்த சோதியான் என்பர் அப்பர் அருள்மொழியாகும்.
தவம் சரியை கிரியை யோகம் ஆகிய நெறிகளைத் தவம் என்றார்.
தவத்தினில் உணர்த்த என்பது சிவஞான போதம் .
புலன்களை யடக்கித் தவநெறி நிற்போர் எய்தும் பயன் உணர்த்துகின்றது.
அவர்கள் இருக்கும் இடத்தே கூற்றுவனும் அணுகுவதில்லை.
துன்பமும் இல்லை இரவு மறப்பு பகல் நினைப்பு என்ற வேற்றுமையில்லை.
ஒன்றாலுங் குறைவின்றி வாழ்வார் எறு.
ஒடுங்குதலாவது புறத்தே உலகப் பொருளிற் செல்லாது அகத்தே உள்முகமாக மடங்குதல்.
நிலைபெறுதல்ஞேயத்தில் அழுந்திப் பதிதல்.
நடுங்குதல்நிலைதுளங்கி வருந்துதல்.
இராப் பகல் என்பது மறப்பு நினைப்பு என்னும் அறிவு மயக்கத்தைக் குறித்தது.
பற்றுவிட்டோர்க்குப்படும் பயனில்லை என இயையும்.
படுதல்இனிமேல் உளதாதல்.
மும்மையாயிரவர் தாங்கள் போற்றிட முதல்வனாரை இம்மையே பெற்று வாழ்வார் இனிப்பெறும் பேறொன்றில்லார் என்பது பெரியபுராணம்.
அருளுடைமையின் ஞானம் வருதல் இறைவன் திருவருளாலேயே உயிர்கட்கு ஞானமுண்டாம் என்னும் உண்மையை யுணர்த்தும் பகுதி.
இறைவன் திருவருள் கிடைத்தால் எல்லா நலங்களும் எளிதிற் கிடைக்கும் என்கின்றது.
இள் உயிர்க்குயிராய சிவபெருமானது திருவருள் உண்டாயின் என்றும் அழிவில்லாத நல்ல செல்வம் உளவாகும்.
என்றும் அழிவில்லாத அம் முதல்வன் அருள் பெறில் நல்ல சிவஞானம் உண்டாகும்.
அம்முதல்வன் அருளால் உயிர்க்கு எண்பெருங் குணங்களாகிய பெருந்தன்மையும் உண்டாகும்.
இறைவன் திருவருளால் பெருந் தெய்வமாகிய சிவமாந்தன்மைப் பெருவாழ்வும் உண்டாகும் எறு.
நற்செல்வம் கெடுதலும் ஆதலுமில்லாத நல்ல செல்வம்.
நன்ஞானம் குறையாத பேரறிவாகிய சிவஞானம்.
பெருந்தன்மை பெருங்குணம் என்றது இறைவனுக்குரிய எண்குணங்களை.
பெருந்தெய்வம் அடியார் தொடரும் பெருந்தெய்வமாகிய சிவம் என்றது சிவமாந்தன்மைப் பெருவாழ்வாகிய வீடுபேற்றினை.
அவவேடம் மேற்கொண்டார்க்குப் பயன்தராது பழிவிளைக்கும் போலி வேடத்தினை இகழ்ந்துரைக்கும் பகுதி.
போலி வேடத்தாரை நோக்கி இடித்துரைக்கின்றது.
பயனற்ற இவ்வேடத்தால் நுமக்கு எத்தகைய நற்பேறு மில்லை.
ஆடம்பரம்உலகத்தார் தன்னை யுயர்வாக மதித்தல் வேண்டும் என்னும் நோக்குடன் தம்மைப் புறத்தே தோற்றப் பொலிவினராக அணிசெய்து கொள்ளுதல்.
வானுயர் தோற்றம் என்றார் திருவள்ளுவர்.
அடிசில்சோறு உணவு.
உண்பான்உண்ணும் பொருட்டு.
பயன் வேடங்கள்நற்பயனை விளைத்தற்குரிய தவவேடங்கள் என்றது பல சமயத்தாரும் மேற்கொள்ளும் பலவகைத் தவவேடங்களை.
வேடங்கள் கொண்டு எனவே புறத்தே வேடத்தைக் கொண்டதன்றி அதற்குரிய ஒழுக்கத்தை அகத்தே கொண்டிலர் என்பதாயிற்று.
ஆகவே அவர்தம் வேடம் பயனற்ற அவ வேடம் என்பது புலனாம்.
வெருட்டுதல்மயக்கி அச்சுறுத்தல்.
என வாதவூரடிகளும் அருளிய திருப்பாடல்கள் இத்திரு மந்திரப் பாடலின் பின்னிரண்டடிகளுக்கு விளக்கமாகும்.
தவவேடம் உண்மைத் தவநெறிக்கு ஒத்த வேடத்தின் சிறப்பினை உணர்த்தும் பகுதி.
தவமிக்கவரே தலையான வேடர் அவமிக்கவரே அதிகொலை வேடர் அவமிக்கவர் வேடத்தாகா ரவ்வேடந் தவமிக்கவர்க் கன்றித் தாங்க வொண்ணாதே.
இள் மெய்மையான தவவொழுக்கப் பயிற்சி நிறைந் தவர்களே நாட்டிற்கு நற்பயன்தரும் மேலான தவவேடத்திற்கு உரியராவர்.
இங்ஙனம் அவத்தொழிலின் மிக்க அவர்கள் மெய்த்தவ வேடத்திற்குப் பொருத்தமுடையவராக மாட்டார்கள்.
தவம் மிக்கவர் தவவொழுக்கத்தால் மேம்பட்ட உண்மைத் தவசிகள்.
தலையான வேடர் சிறந்த திருவேடத்தையுடையார்.
அவம் மிக்கவர் பொய்ம்மையான படிற்றொழுக்கத்தினை யுடையராய்த் தருக்கித் திரிவோர்.
அதிகொலை வேடர் வஞ்சனையாற் புதரில் மறைந்துமிக்க கொலைத்தொழிலைச் செய்யும் வேட்டுவரை யொத்த கொடுந் தொழிலாளர்.
இத்தொடர், தவமறைந்தல்லவை செய்தல் புதல்மறைந்து, வேட்டுவன் புட்சிமிழ்த்தற்று எனவரும் திருக்குறளை அடியொற்றியதாகும்.
அவம் மிக்கவர் கூடா வொழுக்கத்தில் தழும்பேறிய பொய்ம்மையானராகிய போலித்தவசிகள்.
அவம் மிக்கவர் அவ்வேடத்து ஆகார் பொய்ம்மையொழுக்கத்தின் மிக்கவராகிய அவர்கள் அத்தகைய வேடத்திற்கு உரியராகார்.
தவமிக்கவர்க்கு அன்றி தவம் மிக்கவராலன்றி ஏனையோரால்.
தாங்கவொண்ணாது மேற்கொண்டு தாங்குதற்குரிய எளிமையதன்று.
முன்னைத் தவப்பயிற்சியுடையராய் நல்லொழுக்கம் வாய்ந்தவர்களே தவவேடத்தினைக் கடைசிவரை நெகிழவிடாது தாங்கும் மனத்திண்மையுடையர்.
ஏனையோர் அன்னரல்லராதலின் அன்னோர் தவவேடத்தினை மேற்கொள்ளுதல் பயனற்றது என்பதாம்.
இத்திரு மந்திரத்தின் பின்னிரண்டடிகளும், தவமுந் தவமுடையார்க் காகும் அவமதனை அஃதிலார் மேற்கொள்வது எனவரும் திருக்குறளை அடியொற்றியமைந்தன.
அகத்தின் பயிற்சியாகிய தவவொழுக்கமேயன்றிப் புறத் தோற்றமாகிய தவவேடமும் முன்னைத் தவமுடையார்க்கே எளிதின் மேற் கொள்ளத் தகுவதாகும்.
அத்தவப் பயிற்சி யில்லாதார் தவவேடமாகிய அதனை மேற்கொள்வது பயனில்லாத செயலாம் என்பது இதன் பொருள்.
திருநீறு .
திருநீற்றின் சிறப்பும் அதனை யணிவோர் பெறும் பயனும் கூறுகின்றது.
அன்னோர் உவகையுறுதற் கேதுவாகிய இறைவன் திருவடியிற் சேர்ந்து பிரிவற ஒன்றுதலாகிய பேரின்ப வாழ்வைப்பெறுவர் எறு.
கங்காளன்முழுவெலும்புக் கூட்டினை மேற்கொண்டவன் சிவபெருமான்.
கங்காளம்முழுவெலும்புக் கூடு.
பேணியணிபவர்க் கெல்லாம் பெருமை கொடுப்பது நீறாதலின் கவசம் என்றார்.
ஆன நீற்றுக் கவசம் அடையப் புகுமின்கள் என்பது திருவாசகம்.
மங்குதல் ஒளிமழுங்கல்.
மகிழ்தல்பராவணமாகிய அந் நீற்றினை யணிதலால் மும்மலங் கெடுதலாய பயன் நோக்கி உள்ளந் தூயதாய் இன்புறுதல்.
சிங்காரம் உவகை அழகு எனப் பொருள் கூறலுமுண்டு.
சிவகதி என்றது சாலோக சாமீப சாரூபமாகிய பதமுத்திகளை.
திருவடிசேர்வர் என்றது இரண்டறக் கலத்தலாகிய சாயுச்சிய முத்தியை.
ஞானவேடம் .
மெய்ஞ்ஞானிகட்கு உண்மையான வேடமாவது மெய்ப் பொருளுணர்வே என வலியுறுத்துகின்றது.
இள் மெய்ப்பொருளை இடைவிடாதுணரும் அன்பில்லா தவர்கள் சிவ ஞானியர்க்குரிய வேடத்தைப் பூண்டிருந்தும் துன்பமே நுகரும் நரகத்தை யடைவர்.
ஈசன் பால் அன்பாகிய மெய்யுணர்வுடையோர் சிவஞானிக்குரிய வேடத்தைக் கொண்டிலராயினும் நல்ல வீடு பேற்றினை யடைந்தோராவர்.
ஞானம் என்றது, ஈசன்பால் அன்பினை விளைத்தற்குரிய உணர்வொழுக்கங்கள்.
ஞானம் ஈசன்பால் அன்பே என்றனர் ஞானமுண்டார் என்பர் சேக்கிழார நாயனாரும்.
மெய்யுணர் வில்லாத பொய்வேடத்தார் மெய்ந் நெறி சேரமட்டார் என வலியுறுத்துவார் ஞானமிலார் வேடம்பூண்டும் நரகத்தர் என்றார்.
பூண்டும் என்புழி உம்மை உயர்வுசிறப்பு.
இதுகொண்டு ஞானமுளார் வேடம் இன்றெனினும் என இழிவு சிறப்பும்மை விரித்துரைக்கப்பட்டது.
மேவிய வெந்நரகத்திலழுந்தாமை யுயிர்க்கு மெய்ந்நெறியைத் தான்காட்டும் வேத முதலானை எனப் போற்றுவர் நம்பியாரூரர்.
நக்கன்சிவ பெருமான் நக்னன்ஆடையிலான் திசைகளையே ஆடையாகக் கொண்டவன் திகம்பரன்.
சிவ வேடம் சிவவேடமாவது சிவனை நினைப்பிக்கும் அடியார் திரு வேடம்.
நேயமலிந்தவர் வேடம் என்பர் மெய்கண்டார்.
சிவ வேடத்தார் இயல்பு கூறுகின்றது.
அரனுக்கு அடிமையாதற்கு அவனருள் இன்றியமை யாததென்பார் அருளால் அரனுக்கு அடிமையதாகி என்றார்.
அவனருளாலே அவன்தாள் வணங்கி என்பது திருவாசகம்.
பொருள் செம்பொருளெனப்படும் சிவம்.
ஆதல் தோன்றி விளங்குதல்.
தனது உடலிற் பொற்பதி என ஏழாமுருபு விரிக்க.
பொற்பதி என்றது, உயிர்களது நெஞ்சத் தாமரையாகிய அழகிய ஊரினை.
சீரார்பெருந்துறையான் என்னுடைய சிந்தையே ஊராகக் கொண்டான் உவந்து என்பது திருவாதவூரடிகள் அருளிய அநுபவ மெய்யுரை.
நாடுதல் என்றது, காணப்பட்ட உடம்பினைக் கொண்டு அதனுள்ளே அருவாயுள்ள உயிரையும் உயிர்க்குயிராகிய பரம்பொருளையும் ஆராய்ந்து காணுதல்.
அருந்துயர்க் குரம்பையின் ஆன்மா நாடி என்பது சிவ ஞானபோதப் பாயிரம்.
இருள்கருதியுணரப்படும் இருளாகிய ஆணவமலம்.
பெரும் பெயர்க் கடவுளிற் கண்டு கண்ணிருள் தீர்ந்து என்பது சிவஞான போதப் பாயிரம்.
இருஞ்செயல்செய்தாரை நிழல்போற் பிரியாது நின்று வருத்தும் வல்வினை.
செயலறுதல் வினைத் தொடர்பு அறுதல்.
அபக்குவன் பக்குவம்உயிர்களைப்பற்றிப் மும்மலப்பிணிப்பு சரியை முதலியவற்றால் கழலுதற்குரிய நிலை.
அந்நிலையினைப் பெறாத உயிர் அபக்குவன்.
அபக்குவம்மலங் கழலும் நெகிழ்ச்சியைப் பெறாமை.
மலங்கழலுதற்குரிய நல்லாசிரியனை யடையாத அபக்குவி களின் அவலநிலையினைக் கூறுகின்றது.
குருடு என்றது உயிரின் அறிவாகிய கண்ணை மறைத்துநிற்கும் ஆணவப் படலமாகிய குருட்டுத் தன்மையினை.
குழிபிறரது உதவியின்றித் தாம் ஏறமாட்டாத படுகுழி.
கொடு நரகக்குழி நின்று அருள்தரு கைகொடுத்து ஏற்றும் என்றதும் இங்கு நினைக்கத்தகுவது.
பக்குவனாகிய நன்மாணாக்கனது இயல்புணர்த்துகின்றது.
சத்துசுட்டுணர்வால் அறியப்படாது சிவஞான மொன் றினாலே அறிதற்குரியதாய் என்றும் மாறாதுள்ளதாகிய சிவம்.
அசத்துசுட்டி யறியப்படுவதாய் அழியுந் தன்மையதாகிய பிரபஞ்சம்.
சித்துசித்தம் சித்தம் அம்முக்கெட்டுச் சித்து என உகரவீறாய்த் திரிந்தது.
பத்தியே ஞானத்திற்குச் சாதனம் என்பார் பத்தியின் ஞானம் பெறப்பணிந்து என்றார்.
ஏழாந் தந்திரம் ஆறாதாரம் முதல் இதோபதேசம் ஈறாக முப்பத்தெட்டு உட்பிரிவுகளையுடையது.
இவை மேற் குறித்த தச காரியங்களுள் சிவரூபம், சிவதரிசனம் என்னும் இரண்டையும் விளக்குவன.
இறுதியிலுள்ள இதோபதேசம் என்பது உலகமக்களனைவரும் அன்புடன் கடைப்பிடித்தொழுகி உய்திபெறுதற்குரிய நல்லுரை களைத் தன்னகத்தே கொண்டு திகழ்கின்றது.
இறைவனை யோகநிலையில் உணர்தற்கு நிலைக்களமாகிய ஆதாரங்கள் ஆறின் இயல்பினைக் கூறுகின்றது.
நாலு நாலிதழ்க் கமல வடிவாகிய முலாதாரம்.
அதன் நிறம் செம்மை.
இதன் பொகுட்டில் நாற்கோண வடிவினதும் எட்டுச் சூலங்களாற் சூழப்பெற்றதும் மஞ்சள் நிறம் வாய்ந்தது மாகிய பூமண்டலம் உளது.
அதில் குழந்தையுருவில் பிரமன் இருக்கிறார்.
அத் தாமரையின் நடுவில் மின்னல் வடிவான முக்கோண சக்கரம் உளது.
அவற்றின்மேல் கருநிறமான சுயம்புலிங்கம் உளது.
அதன் மேல் மூன்றரை வளையவடிவான குண்டலினி சத்தியுளது.
அவ்விலிங்கத்தின் மீது தண்ட வடிவமான சித்கலை சத்தி உளது.
இருமூன்று ஆறிதழ்த் தாமரை வடிவினதாகிய சுவா திட்டானம்.
இதன் பொகுட்டில் பிறைமதி வடிவாய் எட்டிதழ்களையுடைய நீர்மண்டலம் உளது.
இதன்மேல் விஷ்ணுவும் ராகினி சத்தியும் உள்ளனர்.
ஈரைந்து பத்திதழ்த் தாமரை வடிவினதாகிய மணி பூரகம்.
இது உந்திமூலம்.
இதன் பொகுட்டில் முக்கோணம்.
இதன் வெளியில் மூன்று சுவத்திகைகளோடு கூடிய அக்கினி மண்டல முளது.
அதில் செம்மேனியினராகிய உருத்திரன் லாகினியென்னும் சத்தியுடன் விளங்குகிறார்.
ஈராறு பன்னீரிதழ்த் தாமரை வடிவினதாய அநாகதம்.
அதன் கர்ணிகையில் புகை நிறத்தினதாய அறுகோண வடிவின தாகிய வாயுமண்டலம் உளது.
அதில் கோடி மின்னொளியுடைய முக்கோணம் உளது.
அதன் நடுவில் அன்ன நிறமான ஈசன் உள்ளார்.
அவருடன் காகினி சத்தி எழுந்தருளியுள்ளார்.
அவர்கள் நடுவில் பொன் மயமான பாணலிங்கமும் தீப மொட்டுப்போன்ற ஹம்சவுருவில் ஜீவனு உள்ளன.
பதுமத்தின் கர்ணிகையின் கீழ்ச் செந்நிறமான எட்டிதழ்த் தாமரையுளது.
அதன் நடுவே கற்பக விருட்சம் முதலியவற்றால் அணிசெய்யப் பெற்ற அகப் பூசைக்குரிய தாணு விளங்குகிறார்.
இது இதயத் தானம்.
குறிகள் பதினாறு கழுத்தின் அடிக்கண் பதினாறிதழ்த் தாமரை வடிவில் விசுத்தி.
செந்நிறமான கேசரங்களை யுடையது.
இதன் கர்ணிகையில் வட்ட வடிவினதாகி ஆகாய மண்டலம் உளது.
அதன் நடுவில் முக்கோணமும் அதில் சந்திரமண்டலமும் உள்ளன.
அதன் நடுவில் சிவபெருமான் மாதொருபாகராக வீற்றிருக்கின்றார்.
சிவபாகம் பொன்னிறம்.
அம்மைபாகம் வெண்ணிறம்.
சந்திர மண்டலத்தில் ஸாகினி என்னும் சத்தி யுள்ளார்.
முதலிரண்டு ஈரிதழ்த் தாமரையாகிய ஆஞ்ஞா சக்கரம்.
கர்ணிகையின் நடுவில் ஹாகினிசத்தி.
அதற்குமேல் திரி கோணத்தில் மின்னல் வடிவான இதர என்னும் இலிங்கம்.
அதற்குமேல் திரிகோணத்தில் பிரணவவடிவான தீபத்தைப் போன்ற அந்தராத்மா.
அதற்குமேல் நுண்ணுருவாகிய மனம்.
அதன்மேல் ஹம்ஸ வடிவான சிவம்.
இதன்குரிய இடம் புருவநடு என்பர்.
அண்டலிங்கம் அண்டம் முழுவதும் சிவலிங்கமாகக் காணும் காட்சி.
இறைவனை அண்டலிங்கமாகக் கண்டு வழிபடுவார் எய்தும் பயன் கூறுகின்றது.
இள் நிலையாகப் பிரதிட்டிக்கப்பெற்ற சிவலிங்கத் திருமேனியில் எழுந்தருளியிருந்து சரியை கிரியை யாளராகிய அடியார்களுக்கு அருள் வழங்க வல்லவன் சிவபெருமான்.
தாபரம்இறைவன் எழுந்தருளும் நிலையாகத் தாபிக் கப்படும் சிவலிங்கம்.
மா பரத்து உண்மைமேலானவற்றிற் கொல்லாம் மிக மேலான ஞான வெளியில் எழுந்தருளிய இறைவனது வியாபகத்தன்மை, பூநெஞ்சத் தாமரை.
பொற்கொடிஇறைவன் அருட் சத்தியுடன் தோற்றும் ஒளியுருவம் சுடர்விட்டுளன் எங்கள்சோதி என்பது ஆளுடைய பிள்ளையார் அருளிச் செயல்.
அன்னமாய் விசும்பு பறந்தயன் தேட அங்ஙனே பெரிய நீ என்பது திருவிசைப்பா.
அண்டமே இலிங்க வடிவாதலை உணர்த்துகின்றது.
இள் அடியார்கள் அருச்சித்த நறுமலர்களைப் புனைந்த இறைவன் திருவடி கீழுள்ள நிலவுலகமாகத் திகழ்வது.
கங்கையைப்புனைந்த இறைவனது சடைமுடி வானுலகாக விரிந்துவிளங்குவது.
நீதியுள் நிலைபெற்ற இறைவனது திருவுடம்பு புறத்தே விரிந்து பரவியுள்ள ஆகாயமாக விளங்குவது.
உலக முதல்வனாகிய இறைவன் அண்ட முழுதுமாய் விரிந்து பொருந்திநின்ற நிலை அத்தன்மையதாம் எறு.
வேதாகமங்களிலே மந்திரம் பதம் வன்னம் புவனம் தத்துவம் கலை என்னும் அத்துவாக்கள் ஆறும் இறைவனுக்கு அவயங்களாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
கழலாவது பூமி, முடியாவது வானகம் என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
அத்தனே அண்டர் அண்டமாய் நின்ற ஆதியே என்பது திருவாசகம்.
பிண்டலிங்கம் மக்கள் உடம்பே சிவலிங்கமும் ஆதலையுணர்த்துவது.
மக்களுடம்பே சிவலிங்கமும் பிறவுமாதலை அறிவிக்கின்றது.
இள் மக்கள் யாக்கையில் வடிவ அமைப்பே சிவலிங்கத் திருமேனி.
மக்கள் யாக்கையின் வடிவே சிதாகாயமாகிய சிதம்பரம்.
மக்கள் யாக்கையின் வடிவே சதாசிவ மூர்த்தி.
மக்கள் யாக்கையின் வடிவே இறைவனது திருக் கூத்தாகும் எறு.
சிதம்பரம் சிதாகாயம்.
மக்கள் உடம்பில் நெஞ்சத் தாமரை சிதம்பரமாதல் தெளிவு.
சதாசிவம்சத்தியும் சிவமுமாய் ஒன்றிய மூர்த்தி.
மக்கள் யாக்கை ஆணும் பெண்ணுமாய் ஒன்றிய நிலைபற்றி வடிவு சதாசிவம் என்றார்.
அண்டத்திற் போன்று பிண்டமாகிய உடம்பிலும் இறைவன் திருக்கூத்து நிகழ்தலின் வடிவுதிருக்கூத்தே என்றார்.
சதாசிவலிங்கம் இறைவன் அருவுருவத் திருமேனியாகிய சதாசிவ மூர்த்தியாய் நின்று அருளும் முறையினை உணர்த்து கின்றது.
சதாசிவ மூர்த்தியின் திருமேனியைச் சிவலிங்கவுருவில் உளங்கொண்டு போற்றுமாறுணர்த்துகின்றது.
இள் இறைவனுக்கு ஈசானம் தற்புருடம் அகோரம் வாமதேவம் சத்தியோசாதம் என ஐந்து திருமுகங்கள் உள்ளன.
ஒவ்வொரு முகத்திலும் மும்மூன்று கண்களாக பதினைந்து கண்கள் உள்ளன.
பத்துக்கைகள் உள்ளன.
அப்பத்துக் கைகளிலும் பத்து வகைப்படைகள் உள்ளன.
அஞ்சினோடு அஞ்சுபத்து கரதலம்கை.
ஆயுதம் படைக்கலம்.
ஆத்ம லிங்கம் அருள்நிலைபெற்ற ஆன்மாவே சிவலிங்கமாதலை யுணர்த்துவது.
உயிர்க்குள்ளே உயிர்க்குயிராய பெருமானைக் கண்டு போற்றுமாறு உணர்த்துகின்றது.
அன்று என்றது, இறைவனைக் கண்ட கால விசேடத்தை.
நின்றான் கிடந்தான் என்றது இறைவன் அவ்வப்பொழுது அடியார்க்கு வெளிப்பட்டருளிய இடங்களிற் கொண்ட மூர்த்தி பேதங்களை.
இப்பொருளில் என்று என்பதனை உவமவுருபாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
மனமணியிலிங்கமாகப் பூசனை யீசனார்க்குப் போற்றவிக் காட்டினோமே என்பதும் இங்கு நினைத்தற்குரியதாகும்.
ஞான லிங்கம் ஆன்மாபெற்றுள்ள சிவஞானத்தையே சிவலிங்கத் திருமேனி யாகக் கொண்டு வழிபடுமாறு கூறுகின்றது.
ஞானலிங்கத்தின் இயல்புணர்த்துகின்றது.
சோதியே சுடரே சூழொளி விளக்கே என்பது திருவாசகம்.
சிவலிங்கம் எல்லாமாய் விளங்கும் பரமசிவத்தை ஒரு குறியின் இடமாக எழுந்தருளச் செய்து வணங்கும் முறையை உணர்த்துகின்றது.
சிவலிங்கத் திருமேனியே நவந்தரு பேதமாகி அவரவர் பக்குவ நிலைக்கேற்ப நற்பயன் தந்தருளும் என்பது உணர்த்துகின்றது.
மலர்ந்தமலரிடத்தே தோன்றிய.
மால்விஷ்ணு, பலம்தரும்ஞானமாகிய வன்மையினை நல்கும்.
ஐம்முகன்ஐந்து திருமுகங்களையுடைய சதாசிவ மூர்த்தி.
பர விந்துமேலான விந்து.
சிவம்புறப்பொருளை நோக்காது அறிவு மாத்திரை யாய் நிற்கும்நிலை.
சத்திஉயிர்களை நோக்கி நிற்கும் அருள் நிலை.
நாதம்சிவ சத்தி உயிர்களின் பொருட்டு வியாபரிக்குங் கால் ஞானசத்தி வடிவாய் நிற்கும் நிலை.
பரநாதம் எனப்படுவதும் இதுவே.
விந்துமேற்குறித்த ஞானசத்தியால் தோற்று விக்கப் பெறும் கிரியாசத்தி.
இது பரவிந்து எனவும்படும்.
இக்கிரியா சத்தி சுத்தமாயையைக் கூடிய விடத்து நாதம் தோன்றும், நாதத்தினின்று விந்து தோன்றும்.
இவை முறையே அபரநாதம், அபரவிந்து எனப்படும் அறிவுநிலை, அருள்நிலை, ஞானசத்தி, கிரியாசத்தி இவை நான்கும் இறைவனுக்கு அருவத் திருமேனிகள்.
ஞானமும் கிரியையும் சிறப்புவகையிற் கலந்து நிற்கும் போக நிலையாகிய இஃது இறைவனுக்கு அருவுருவத் திருமேனியாகும்.
கிரியை மிக்குநின்ற அதிகாரநிலை இதுவாகும்.
உருத்திரன் உலகினை ஒடுக்குந் தொழிலின் நின்ற திருமேனி.
மால் உலகினை நிலைபெறுத்தும் நிலையினதாகிய திருமேனி.
அயன் உலகினைத் தோற்றுவிக்கும் நிலையில் கொண்ட திருமேனி.
மகேசன் முதலிய நான்கும் உருவத் திருமேனிகளாகும்.
மலை மகள் பாகமாக அருள் காரணத்தின் வருவார் எனவரும் தேவாரமும் இங்கு நினைக் கத்தகுவதாகும்.
குரு சாம்பவ தீக்கை செய்து உபதேசித்தருளும் திறத்தை உணர்த்துகின்றது.
நந்தி, பார்த்துக் கைவைத்து அடிவைத்து நுண்ணுணர் வாக்கி, உடல் பொருளாவி உதகத்தாற்கொண்டு பிறப்பு அறக் காட்டினன் என முடிக்க.
நந்திசிவ பெருமான்.
பார்த்தல்சக்ஷு தீக்ஷ.
கைவைத்தலும் முடிமேல் அடிவைத்தலும் பரிச தீக்கையாகும்.
நுண்ணுணர் வாக்கி எனவே அவ்வுணர்வினைத் தோற்றுவித்தற்குக் காரணமாகிய மாசை தீக்கையின் வழிப்பட்ட வாசகதீக்கையும் செய்தருளினமை புலனாம்.
பிறந்திட்டு, வளர்ந்திட்டு, இளைப்பாறி, மறைந்திட்டு என்பன ஆன்மாவின் தொழில்கள்.
செய்தென்னெச்சமாகிய இவற்றைச் செயவெ னெச்சங்களாகத் திரித்து ஊட்டி என்னும் பிறகருத்தாவின் வினைகொண்டுமுடிக்க.
ஊட்டுதல் நந்தியின் தொழில்.
கன்மத்தினால் அலைப்புண்ணும் உயிர்களை இளைப்பாற்றுதலே அழித்தல்.
நீங்காதுள்ளமலம் நீங்குதற் பொருட்டு மீளவும் தனுகரணபுவன போகங்களோடு கூட்டுதலே படைத்தல்.
கன்மங்களை நுகர்ந்து மலம் நீங்குதற்குரிய பக்குவம் உண்டாக்குதலே காத்தல்.
அந்தப் போகங்களைப் புசிப்பித்துக் கன்மங்களைத் தொலைப்பித் தற்காகக் குறிப்பிட்ட கால அளவுகளிலே அவற்றில் நிறுத்துதலே மறைப்பு.
உயிர்களைத் திருவடியிலே கூட்டிக்கொள்ளுதலே அருள்.
அருளால் என்நந்தி யகம்புகுந்தானே என்பதனை என்மனமே யொன்றிப் புக்கனன் போந்த சுவடில்லையே என்ற தொடரில் அப்பரடிகள் குறித்துள்ளமை அறியத்தகுவதாகும்.
பிறவாநெறிபிறவாமைக்கு ஏதுவாகிய நன்னெறி, மறவா அருள்மறவாமல் இடைவிடாது நினைத்தற்கு இன்றியமையாத அன்பினைத்தரும் அருள்ஞானம்.
அருளொளியால் உயிர்கள் எய்தும் பயன் உணர்த்து கின்றது.
இள் திருவருள் ஞானமாகிய விளக்கினை யேற்றி எல்லையற்ற தூவெளியாகிய பரம்பொருளை யுணர்ந்து போற்றுவீராக.
தூண்டா விளக்காகிய சுடரொளியின் முன்னே உயிரை அநாதியே பற்றியுள்ள மல மாயா கன் மங்களாகிய துன்பங்கள் நில்லாது நீங்கும்.
முதலடியில் விளக்கு என்றது சிவஞானத்தினை.
ஏற்றுதல்கொளுத்துதல் உயிரறிவிற் பற்றும்படி அதனோடு இயைந்து ஆன்மபோதம் அடங்கநிற்றல்.
எனத் திருநாவுக்கரசரும் அருளிய பொருளுரைகளால் இனி துணரலாம்.
இனி இரண்டாமடியில் விளக்கு என்றது இறைவனது அருளொளியினை.
வேதனைமலங்களால் விளையும் துன்பம்.
மூன்றாமடியில் முதற்கண் விளக்கு என்றது உயிரறிவினை.
அவ்விளக்கை விளக்கும் விளக்காவது இறைவனருளாகிய சுடரொளி.
அதனையுடையவர்கள் என்றது, அவ்வொளி உள்ளும் புறம்புந் தோன்றப்பெறும் அருளாளர்களை.
எனச் சேக்கிழார் சுவாமிகள் கழறிற்றிவார் நாயனார் புராணத்து விளக்கியுள்ளார்.
இப்பூசை புறப்பூசை கிரியை அகப்பூசை ஞானம் என இருவகைப்படும்.
பூசைத்திரவியங்களை வெளியிற் சேர்த்துக்கொண்டு இறைவனை வழிபடுதல் புறப்பூசை.
இவற்றை மனத்தாலே படைத்துக்கொண்டு வழிபடுதல் அகப்பூசை யாகும்.
அகப்பூசைக்குரிய அங்கங்கள் ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் பேரருள் வள்ளலாகிய இறைவர்க்கு மக்களது ஊனுடம்பே கோயில் வளாகமாகிய ஆலயமாகும்.
உள்ளமே அம்முதல்வன் வீற்றிருந்தருளும் கருப்ப இல்லாகிய பெருங் கோயிலாகும்.
அவ்வாலயத்தின் கோபுர வாசலாகத் திகழ்வது வாயாகும்.
வஞ்சனையை விளைக்கும் ஐம்புலன்களும் அடங்கிய நிலையே அவ் வழி பாட்டுக்குரிய உள் ஒளியினைத்தரும் திணிந்த இரத்தின தீபமாம் எறு.
உள்ளம் மனம்.
ஊனுடம்பு ஊனாலாகிய உடம்பு.
வள்ளற்பிரான்கைம்மாறு கருதாது எல்லாவுயிர்க்கும் பேரருள் வழங்கும் பெருமானாகிய இறைவன்.
தெள்ளத் தெளிதல் ஐயந்திரிபின்றி மெய்ப்பொருளைத் தெளிந்துணர்தல்.
கள்ளப்புலன் ஐந்துஉயிர்க்குயிராகிய இறைவனை நினைய வொட்டாது உயிரை வஞ்சித்துப் புறத்தே யீர்த்துச் செலுத்தும் ஐம்புலன்கள்.
காளாமணி விளக்குநன்கு முதிர்ச்சி பெற்றுத் திணிந்த மாணிக்க விளக்கு.
காழ் ஆம் மணி விளக்கு என்க.
காழா மணிவிளக்கு காளா மணிவிளக்கு என ழகரம் ளகரமாய் மருவி வழங்கிற்று.
சிவபூசையில் இன்றியமையாமையும் யாவர்க்கும் இயலுந்திறமும் செய்யாதாரது இழிவும் உணர்த்துகின்றது.
இள் புண்ணியமாகிய சிவபூசையினைச் செய்வார்க்கு இன்றியமையாத சாதனமாகிய பூவும் உண்டு நீரும் உண்டு.
இறைவனாகிய சிவபெருமான் அன்பர் செய்யும் அப்பூசையின் அன்பின் திறத்தைக் கண்டு அன்னோர்க்கு இடைவிடாது அருள்புரிகின்றான்.
அந்தோ அவர்தம் அறியாமை இருந்தவாறென்னே எறு.
இறைவனைப் பூசித்தற்குப் பெருமுயற்சி செய்தலின்றிப் பூவும் நீரும் எளிதிற்கிடைக்கின்றன.
பேரருளாளனாகிய இறைவனோ எவ்வகையாலும் தன்னை அன்பினால் நினைப்பாரை எதிர்பார்த்து அருள் வழங்கக் காத்திருக்கின்றான்.
இவ்வுண்மை யறியாமல் உலகில் தீமையே செய்தொழுகுவோர் பயனின்ற வீணே அழிகின்றனரே என இரங்கியவாறு.
எனவரும் திருக்குறுந்தொகையாகும்.
புண்ணியம் என்றது பதிபுண்ணியமாகிய சிவபூசையினை.
குருபூசை சிவஞானத்தை யுபதேசித்தருளிய சிவகுருவைப் பூசித்தலின் சிறப்பினை யுணர்த்துகின்றது.
குருபூசையின் சிறப்புணர்த்துகின்றது.
கான்காடு கோடிதூர அளவினைச் சுட்டி நின்றது.
வானுறுமாமலர்விண்ணளவும் மணம்வீசும் பெருமைவாய்ந்த நறுமலர்கள்.
இடுதல்திருப் பெயர் கூறி அருச்சித்தல்.
ஊனினை நீக்கி யுணர்தலாவது, ஆசிரியனது காணப்பட்ட உடம்புக்குரிய பெயர் முதலியவற்றை யொழித்து அவனைச் சிவமாகவே தெளிந்து வழிபடுதல்.
தேன் அமர் பூங்கழல்நினைத்தொறும் எப்போதும் அனைத்தெலும்பு உள்நெக ஆனந்தத் தேன்பிலிற்றும் இறைவன் திருவடி.
மகேசுவர பூசை சிவனடியார்களைச் சிவனெனவே கண்டு வழிபடும் திறம்.
அரன் பூசையினும் அடியார் பூசையே மிக்க பயன் விளைத்தல் உணர்த்துகின்றது.
படம் இறைவன் திருவுருவினை எழுதுதற் குரிய துணி.
திருக்கோயிலில் இறைவனை நோக்கிச் செய்யும் வழிபாடு அவ்விறைவனுக்கன்றி அவன் அன்பர்க்கு நேர் முறையிற் பயனளிப்பதில்லை.
அடியார்க்கு அன்னமளித்தலின் சிறப்புணர்த்துகின்றது.
இள் அந்தணர் குடியிருப்பூர்கள் ஆயிரம் அமைத்து அவற்றை அந்தணர்க்கு ஈவதால் வரும் பயன் யாது?
திருக் கோயில்கள் ஆயிரக்கணக்கினவாகக் கட்டிமுடித்த லாலுளதாம் பயன் யாது?
எ று.
அகரம் வேதமோதும் அந்தணர்கள் கூடிவாழும் குடியிருப்பு.
அந்தணர் வேதத்தின் அந்தத்தை அணவும் வேதியர்.
சிகரம் திருக்கோயில்.
பகல்ஊண் ஒரு பகற் பொழுது அளிக்கும் உணவு.
நிச்சயம் உறுதி.
பலம் பயன்.
மண்ணினிற் பிறந்தார் பெறும் பயன் மதிசூடும், அண்ணலார் அடியார்தமை அமுது செய்வித்தல் என்பர் சேக்கிழார்.
அடியார் பெருமை .
தாம் இறைவனுக்கு என்றும் அடிமையே என்னும் தொன்மை யினையுணரும் வழிவழியாளாம் அடியாரது இயல் புணர்த்து கின்றது.
அவ் ஆவணத்துக்குச் சாட்சிக் கையொப்பமிட்டு நின்றவன் நீலமேக வண்ணனாகிய நெடுமால் எ று.
ஏழேழ் பிறவி வினைப்பயன் தொடரும் ஏழுவகைப் பிறப்பு.
எழுமை எழுபிறப்பும் என்றார் திருவள்ளுவர்.
அன்றே அநாதியே.
ஆவணம் ஓலை சாசனம்.
நேரெழுத்து சாட்சிக் கையெழுத்து.
சிவனடியார் வாழும் தேசம் செழிப்புறும் என்கின்றது.
புதிய யோகப்பயன்கள் கைவரப்பெறும்.
சிறப்பென்னும் செம் பொருளின் தொடர்புடைய நல்லியல்புகள் தோன்றும்.
பிறவிச் சார்புடைய துன்பச்சார்பின்றி மேலான வீட்டுலகச் சார்பாகிய இன்பமே விளைவிக்கும் எறு.
சிவயோகியாகிய சிவஞானி என்றது சிவனடியாரை, செறிதல் நிலையாகத் தங்குதல்.
தேசம் நாடு.
அவம் வீண்செயல்.
யோகம் சேர்தல்.
அறிவோர் ஞானிகள்.
நவம் புதுமை.
பவயோகம் பிறப்புக்குச் சார்பாகிய பேதைமை முதலிய குற்றங்களின்சேர்க்கை.
பரலோகம் மேலானவீட்டுலகம் என்றது அதனாலாகிய பேரின் பத்தினை.
போசன விதி உணவுண்ணும் முறைமையினை யுணர்த்துவது.
தான் உண்ணும் முன் இறைவனுக்கும் அடியார்க்கும் அளித்து இந்நுகர்ச்சி சிவன்தந்தது என்னும் நினைவுடன் உண்ணுதல் முறை.
தனக்கென்று உலையேற்றாமல் சமைக்கும் பொழுதே அடியார்க்கு என்று சமைத்த உணவே உண்ணத்தக்க நல்லமிழ தாகும்.
இறைவனடியார்க்கெனச் சமைத்த அடிசில் எல்லார்க்கும் அமுதாந்தன்மையது என்கின்றது.
இது பிறிதுமொழிதல் என்னும் அணியின்பாற்படும்.
ஒட்டியொருநிலம் ஆள்பவர் என்றது உணரப்படுவாரோடு ஒட்டி வாழும் இறைவனையும், நிலம் என்றது உயிர்த்தொகுதியையும் குறித்தன.
விட்டுக்கிடத்தல் பயிர் செய்யப் பெறாது பாழ்பட்டுக் கிடத்தல்.
அந்நிலையை நிலமாளும் இறைவன் விரும்ப மாட்டான்.
எனவே எவ்வுயிர்க்கும் பசிநீங்க உணவளித்தலே அம்முதல்வன் உவக்கும் நல்லறமாம் என்பது கருத்து.
யாவர்க்குமாம் உண்ணும் போதொரு கைப்பிடி என்பது ஈண்டு ஒப்புநோக்கற்பாலது.
பிட்சாவிதி .
இறைவன் பிச்சைத்தேவ னாதற்குரிய காரணம் கூறுகின்றது.
இள் விரிந்து பரவிய ஏழுலகங்களையும் உண்டாக்கிய முதல்வனாகிய சிவபெருமானை இரந்து பிச்சை யேற்று உண்பவன் என்று உரைப்பர் அறியாதார்.
எல்லாமுடை யானாகிய அம்முதல்வன் எதற்காக இரத்தற்றொழிலை மேற் கொள்ளவேண்டும்?
அங்கையோடேந்திப் பலிதிரி கருவூர் என்பது கருவூர்த் தேவர் அருள்மொழி.
ஆதித்த நிலை இறைவன், அண்டம் பிண்டம் மனம் ஞானம் சிவம் ஆகிய ஐவகை நிலையினும் ஞாயிறேயாய் ஒளிவழங்கும் நிலை.
இன்றெனக்கருளி இருள்கடிந் துள்ளத்தெழுகின்ற ஞாயிறே போன்று நின்ற நின் தன்மை என்பது திருவாசகம்.
இறைவன் ஞாயிறு முதலியவற்றுக்கு ஒளிவழங்கி அண்டத்துள் ஞாயிறாய் விளங்குந் திறன் உணர்த்துகின்றது.
எனவே அண்டங்களிலுள்ள ஞாயிறு முதலிய எல்லாச் சுடர்களுக்கும் ஒளி வழங்கும் ஆதித்தன் இறைவனே என்பது புலனாம்.
இயன்றவெல்லாம் பயின்றகத் தடக்கிய வேதமுதல்வன் எனவரும் நற்றிணைக் கடவுள் வாழ்த்துத் தொடராலும் அறியலாம்.
பசுவிலக்கணம் .
சிவனும் சீவனும் பிரியாது உடனாமாறு கூறுகின்றது.
இ ள் ஆற்றின் கரையிலே இரண்டு அன்னப் பறவைகள் ஒருங்கே அமர்ந்துள்ளன.
அவையிரண்டும் தம்முள் நெருங்கித் துணைபிரியாதுள்ளன.
வாழ்க்கையாகிய ஆற்றின் கரையெனப்படும் உடம்பின் கண்ணே உயிரும் சிவமும் ஒன்றியுள்ளன.
இரண்டும் அன்னமாயினும் அவற்றின் வேற்றுமை தோன்றத் தன்னிலையன்னம் என்றும் மடவன்னம் என்றும் அடைபுணர்த்தோதினார்.
தன்னிலையன்னம் என்றது, எக்காலத்தும் தன்னியல்பில் மாறாதுள்ள மெய்ப்பொருளாகிய சிவபரம் பொருளை.
மடவன்னம் என்றது அநாநதியே ஆணவமலத்தால் மறைக்கப்பட்ட அறிவினதாகிய ஆன்மாவை.
துன்னுதல் நெருங்குதல்.
பின்னம் வேறாதல்.
பேறு என்பது வீடுபேறாகிய இன்பத்தினை.
பிரியா நண்பினையுடைய இரு பறவைகள் ஒரே கிளையில் அமர்ந்துள்ளன.
அவற்றுள் ஒன்று இனிய பழத்தைத் துய்க்கின்றது மற்றது உண்ணாது பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறது இருக்குவேதம் .
என்னும் மறைமொழிப் பொருளை இத்திருமந்திரம் அறிவுறுத்தல் காணலாம்.
ஐந்திந்திரியம் அடக்கும் முறைமை .
ஐம்பொறிகளை யடக்கும் உபாயம் உணர்த்துகின்றது.
இ ள் பொறிகள் ஐந்தினையும் பொருள்களிற் செல்ல விடாது அடக்கும் அடக்குக எனவறிதே கூறுவர்.
அவற்றை அடக்கும் முறையினையறியும் அறிவிலாதார்.
பொறிகள் ஐந்தையும் பொருள்களிற் செல்லாது கட்டுப் படுத்திய தேவர்களும் அங்கு இல்லை.
அஞ்சு ஐம்பொறிகள்.
அடக்குதல் விடயத்திற் செல்லாத படி தடுத்தல்.
அசேதனம் அறிவில்லாதது.
அடக்கா அறிவு அடக்காமல் நல்வழியிற் செலுத்துதற்குத் துணையாகிய மெய்யுணர்வு.
சற்குரு .
பரிசனவேதி இரும்பு செம்பு முதலிய தாழ்ந்த உலோகங் களை உயர்ந்த பொன்னாக மாற்றும் ஒருவகை மருந்து.
பரிசித்தல் சிவோகம்பாவனையிலிருந்து தன் கையினைச் சிவனது கையாகப் பாவித்து, மாணவனது சிரத்தைத் தொடுதல்.
திரிமலம் ஆணவம் கன்மம் மாயை என்னும் மும்மலம்.
கூடாவொழுக்கம் தவத்தொடு பொருந்தாதாய தீயவொழுக்கம் .
கண்காணி யில்லென்று கள்ளம்பலசெய்வார் கண்காணி யில்லா விடமில்லை காணுங்கால் கண்காணி யாகக் கலந்தெங்கு நின்றானைக் கண்காணி கண்டார் களவொழிந்தாரே.
தவத்தொடு பொருந்தாத தீய யொழுக்கத்தை நீக்குதற் குரிய உபாயம் உணர்துகின்றது.
இள் தம்மைக் கண்காணிக்கும் தலைவராவார் எவரும் இங்கு இல்லையென்று கூடா வொழுக்கத்தினராய்க் உள்ளச் செயல்கள் பலவற்றையும் செய்வார்கள்.
ஆராய்ந்து நோக்குமிடத்து நம் செயல்களை உடனிருந்து மேற்பார்க்கும் தலைவனாகிய இறைவன் இல்லாத இடம் எதுவுமில்லை.
கண்காணிதம் கீழுள்ளோர் செய்யும் செயல்களின் நன்மை தீமைகளை உடனிருந்து மேற்பார்த்து அவர்களை நெறிப்படுத்தும் அதிகாரி.
கள்ளம்பிறர் அறியாதவாறு வஞ்சனையால் மறைவிற் செய்யும் செயல்.
காணுதல்அறிவினாற் கூர்ந்து நோக்குதல்.
கண்காணி கண்ணுள் உயிரறிவில் உடனின்று காணுபவன்.
கேடு கண்டிரங்கல் .
பெறுதற்கரிய பிறவியைப் பெற்றும் பெறுதற்கரிய பிரானடி பேணார் பெறுதற்கரிய பிராணிகள் எல்லாம் பெறுதற் கரியதோர் பேறிழந் தார்களே.
பிறவிப் பயனைப் பெற முயலாது வீணே காலங்கழிக்கும் மாந்தரது நிலைமையினைக் கண்டு இரங்கிக் கூறியது.
உயர்திணை மாந்தர்க்குரிய நல்லுணர்வின்மையால் பிராணிகள் என்றார்.
பெறுதற்கரியதோர் பேறு என்றது சென்றடையாத திருவாகிய திருவருட்செல்வத்தை.
இதுவும் அது.
அந்தோ அவர்தம் அறியாமை இருந்தவாறென்னே எறு.
வண்டு இன்புற மலர் இருந்தேன் அளைந்து பெருந்தேன் இழைக்கின்ற பெற்றிமை ஓரார் அரும்தேனை யாரும் அறியகிலார் என இயையும்.
பெருந்தேன் கொம்புத் தேனடை.
இழைத்தல் கட்டுதல்.
சாரற் கருங்கோற் குறிஞ்சிப்பூக்கொண்டு பெருந்தேன் இழைக்கும் என்பது குறுந்தொகை.
வரும்தேன், நுகராது வாய்புகுதேன், அருந்தேன் என்றது சிவானந்தமாகிய தேனை.
இதோபதேசம் .
மன மொழிகளால் இறைவனை வழிபட்டு நல்லொழுக்க நெறியில் நடப்பீராக என அறிவுறுத்துகின்றது.
இ ள் இயலும் அளவு நும் சிந்தையினை இறைவன் பாற் செலுத்தித் தியானிப்பீராக.
அம்முதல்வனது மெய்ப்புகழை நீவிர் கற்றுவல்ல சொல்வன்மைக்கேற்பச் சொல்லிப் போற்றுவீராக.
உயிர்க்குயிராய் உள்நிற்கும் இறைவன் அறிவுறுத்தியாருளிய நல்ல ஒழுக்க நெறியினை நீவிர் நாடி ஒழுகு வீராக.
எ று.
எய்த நினைய மாட்டேனான் என்றார் ஆரூரரும்.
சிந்தையைச் செலுத்துதலாவது இறைவனைத் தியானித்தல்.
வாய்மையை வல்ல பரிசால் உரைமின்கள் என இயைக்க வாய்மை என்றதுஇறைவனது மெய்ம்மையாகிய பொருள் சேர் புகழ்த் திறங்களை.
வல்லபரிசு கற்றுவல்ல தன்மைக் கேற்ப.
இல்லை எனினும் இல்லை என்பார் உளராயினும்.
எம்மிறை பெரிது உளன் எம் இறைவன் உயிர்களின் உள்ளத்தின்கண் நீங்காதுள்ளான்.
சுடர்விட்டுளன் எங்கள் சோதி என்பது திருப்பாசுரம்.
நல்ல அரனெறி.
பொறிவாயில் ஐந்தவித்தானாகிய இறைவன் வகுத்தருளிய நல்ல ஒழுக்க நெறி.
நாடுதல்நாடி மேற்கொள்ளுதல்.
இ ள் பிறப்பு வகையாகிய குலமும் ஒன்றே.
வழி படுதற்குரிய பரம்பொருளாகிய இறைவனும் ஒருவனே.
ஆதலால் எவ்வுயிர்க்கும் நலம் பயக்கும் எண்ணங்களையே எண்ணுவீராக.
அவ்வாறெண்ணின் நமக்கு நமனால் வரும் இறப்புத் துன்பமில்லை.
நாணமின்றிப் பல இடத்துஞ் சென்று பலரையும் நாடிப்புகும் நற்கதி பிறிதொன்று மில்லை.
குலம் உயிர்களின் பிறப்புவகை.
பிறப் பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்குஞ் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமையான் என்னுந் திருக்குறள் இத்தொடரில் நிலைபெற்றுள்ளது.
நலம்பெற விரும்பியவர்கள் நாணமின்றிப் பலரிடத்துஞ் சென்று நற் பொருள்களை வினவி யடைதல் உலகியல்பு.
சென்றே புகுங்கதி இல்லை எனவே நீர் அக்கதியை நாடிச் செல்லவேண்டிய இன்றியமை யாமையில்லை.
சென்றடையாத திருவாகிய அச்சிவகதி நும்முள்ளத்திருந்து வெளிப்பட்டுத் தோன்றி நும்மை அகத்திட்டுக் கொள்ளும் என்பதாயிற்று.
எ று.
காயம் உடம்பு.
இக்காயம்நாம் கொண்டுள்ள இவ்உடம்பு.
இதனை மற்றீண்டு வாராநெறி எனவும், வாராவுலகு எனவும், மீண்டு வாராவழி எனவும் குறிப்பிடுவர் அருளாளர்.
அக்காலம் உடம்பினை விட்டு உயிர் பிரியும் காலம்.
அன்று அறிவாம் என்னாது அறஞ்செய்க என்றார் திருவள்ளுவர்.
அக்காலம் உன்னுதலாவது உடம்பினை விட்டு உயிர்பிரியும் அத்துன்பக் காலத்திலும் இறைவனை அன்பினால் மறவாது நினைத்தல்.
சாமன்றுரைக்கத் தருதி கண்டாய் எங்கள் சங்கரனே எனவரும் நாவுக்கரசர் விண்ணப்பம் ஈண்டு மனங்கொளத் தகுவதாகும்.
உன்ன உன்னுதலால் செயவெனச்சம் காரணப் பொருளில் வந்தது.
அன்பினால் போற்றுவார்க்கு இறைவன் வெளிபட்டு அருள் வான் என்கிறது.
தூயோனாகிய இறைவனும் அங்ஙனம் போற்றும் அன்பர் குழாத்திடையே நெய்யினைமுந்துறக்கொண்டு விளங்கும் கடையப்படும் தயிராகிய பாலிற் போன்று வெளிப்பட்டு அருள்வன்.
அத்தகைய அருமையில் எளிய சோதிப் பொருளது அருளை விரும்பிப் பெறாதார் அந்தோ இரங்கத் தக்கவராவார் எறு.
மண் பொருந்தி வாழ்பவர்க்கும் மாதீர்த்த வேதியர்க்கும், விண் பொருந்து தேவர்க்கும் வீடுபேறாய் நின்றானை என்பது அப்பர் தேவாரம்.
இறைவன் ஞானமயன் என்பதனை ஞானத்திரளாய் நின்றபெருமான் எனச்சம்பந்தரும், ஞானம் ஆனாய் என அப்பரும் குறித்துப் போற்றுவர்.
இறைவன் முத்தமிழாய் நின்ற திறத்தை முத்தமிழும் நான்மறையும் ஆனான் கண்டாய் என வரும் திருத்தாண்டகத்தா லுணரலாம்.
நெய்த்தலைப்பால் நெய்யினை முந்துறுத்துக்கொண்டு விளங்கும் நிலையில் தயிராய்க் கடையப்பெற்றுள்ள பால்.
முறுக வாங்கிக் கடைய முன்னிற்குமே என்பது அப்பர் அருள்மொழி.
சிவனை வழிபட்டார் எண்ணிலாத் தேவர்கள் அவனை வழிபட்டங் காமாறொன்றில்லை அவனை வழிபட்டங் காமாறு காட்டுங் குருவை வழிபடிற் கூடலுமாமே.
குருவருளின்றி இறைவனருளில் தோய்ந்து இன்புறுதல் இயலா தென்பது உணர்த்துகின்றது.
இள் எண்ணிறந்த தேவர்கள் சிவபெருமானை வழிபட்டுப் போற்றியுள்ளார்கள்.
அம்முதல்வனை மட்டும் வழிபட்டமையால் அன்னோர் பெற்றுளதாம் உய்யு நெறியாகிய பெரும்பயன் ஒன்றுமில்லை.
ஆம் ஆறுபாசங்களை ஒழித்து உய்யும் நெறி.
கூடுதல் இரண்டறக் கலத்தல்.
இறைவனை அன்பால் நினைவார் எய்தும் நலனும் நினை யாதார் அடையும் தீமையும் உணர்த்துகின்றார்.
இ ள் தீவண்ணனாகிய சிவபெருமான் தன்னை அன்பினாற் சார்ந்து ஒழுகுவார்க்கு இன்பத்தை அருள்வான்.
தன் திருவருள் வரம்பின் நில்லாது விலகி நடப்பார்க்குத் துன்பமே விளைக்கும் பிறவியைக் கொடுப்பான்.
தன்பால் அன்பு மீதூரப் பெற்றார்க்கு ஒலிக்கின்ற கழல் அணிந்த திருவடியினைக் காட்டி அருள் புரிவான்.
அவனது திருவடியாகிய சிவஞானம் சேரப் பெற்றவர்கள் இறைவனை நுணுகிச் சென்று உணர்ந்து இன்புறுவோராவார் எறு.
சார்தல் இருவகைப்பற்றும் நீங்க இறைவனை அடைக்கல மெனச்சார்ந்தொழுகுதல் அவனருளல்லாது தானாக ஒன்றையுஞ் செய்யாமை.
பேர்தல் பற்றி நிற்றற்குறிய நிலையினின்றும் விலகிச் செல்லுதல்.
இன்னாப்பிறவிஇன்னாமைக்கு த்துன்பத்திற்கு ஏதுவாகிய பிறவி.
பிறவி இன்னாது எனவே பிறவாமையே பேரின்பமாம் என்றாராயிற்று.
பிறந்தோ ருறுவது பெருகிய துன்பம், பிறவா ருறுவது பெரும் பேரின்பம் மணிமேகலை என்றார் பிறரும்.
கூர்தல் உள்ளது சிறத்தல் உயிர்க்குயிராய இறைவன்பால் அன்பு மீதூரப் பெறுதல்.
குரைகழல் ஒலிக்குங்கழலணிந்த திருவடி என்றது திருவடி ஞானத்தை.
சேர்தல் அதனையடைதல்.
தேவர் பரம்பொருள்.
சென்றுணர்தல் அழுந்தியுணர்தல்.
எட்டாந்தந்திரம் இது, உடலிற் பஞ்சபேதம்என்பது முதல் சோதனை என்பது ஈறாக நாற்பத்து மூன்று உட்பிரிவுகளையுடையது.
சிவ தரிசனத்தின் பின் சிவனொடு கூடுதல் என்னும் சிவயோக நிலையினையுணர்த்துதல் எட்டாந் தந்திரத்தின் கருத்தென்பர் பெரியோர்.
உயிரைப் பிணித்துள்ள மும்மலங்களைப்பற்றிய இயல்பு உணர்த்துகின்றது.
நெல்லின்முளை தவிடுமிபோல் என்னும் இவ்வுவமையில் நெல்லினுள்ளே யுள்ள அரிசி ஆன்மாவிற்கு உவமை.
அரிசியைப்பற்றியுள்ள தவிடு ஆணவ மலத்திற்கு உவமை.
அதன் நுனியிலுள்ள முளை கன்மத்திற்கு உவமை.
அதற்கு இடனாகிய உமிமாயைக்கு உவமை என விளக்குவர் சிவப்பிரகாசர்.
ஆணவம் பிண்டி அருமாயை தான்உமி காமியம் மூக்கென்று காண் என்பது வீட்டு நெறிப்பால்.
நெல்லின்உமிபோனால் முளை சீவியாதாற் போலக் கன்மமும் மாயை ஆதாரமாக ஒடுங்கி மீளவும் மாயை ஆதாரமாகச் சீவிக்கும்.
கன்மமில்லாத போது மாயையும் சீவிப்பற்றுப் போம் என்பது சிவப்பிரகாசருரை.
ஆணவம் உமியையும் கன்மம் மூளையையும் மாயை தவிட்டையும் ஒக்கும் என உரைகூறுவாருமுளர்.
ஆணவத்துக்குத் தவிட்டினையும் உவமையாகக் காட்டுவர் உமாபதி சிவனார்.
உயிர்கள் இறைவனால் உய்திபெறுமாற்றினைப் பிறிது மொழிதல் என்னும் அணியினாற் புலப்படுத்துகின்றது.
இ ள் பசுக்களோ பல நிறத்தன.
ஆயினும் அவற்றின் பால் வெண்மையாகிய ஒரே நிறத்ததாம்.
அப் பசுக்களைப் புலங்களிற் செலுத்தி மேய்ப்பானாகிய ஆயன் ஒரே வண்ணத்தன்.
பால் வெண்ணிறம் இங்குச் சார்ந்ததன் வண்ணமாந் தன்மையினைக் குறிப்பால் உணர்த்தியது.
உயிர்கள் பல இறைவன் ஒருவனே என்பது உணர்த்துவார் பசுக்களை மேய்க்கின்ற ஆயன் ஒருவண்ணம் என்றார்.
கோல் என்றது உயிர்களை வினைகளின் வழி மறைத்து நின்று பக்குவப்படுத்தும் சினமருவு திரோதாயியாகிய சத்தியினை.
ஆன்மா அநாதியே ஆணவ மலத்தால் மறைக்கப்பட்டுத் தனக்குரிய விழைவு அறிவு செயல்கள் விளங்குதற்குரிய துணையின்றியுள்ள இருள்நிலையாகிய கேவலாவத்தையின் இயல்புணர்த்துகின்றது.
வியாபகத் தன்மையுடையவன்.
குறி என்றது முதனிலைத் தொழிற் பெயராய் இச்சையை உணர்த்தியது.
அராகாதி குணங்கள் என்ற உபலக்கணத்தால் ஏனைப் போக்கிய காண்டக் கருவிகளுங் கொள்ளப்படும்.
ஆன்மா உடல் கருவி உலகு நுகர்பொருள்களைப் பெற்ற நிலையாகிய சகலாவத்தையின் இயல்புணர்த்துகின்றது.
ஆன்மா, உடல் கருவி முதலியவற்றைப் பெற்று உலகிற் பிறந்து போகம் நுகர்ந்து திரியும் நிலை சகலாவத்தை என்பதாம்.
எனவரும் சிவஞான சித்தியாராகும்.
போகம் நுகர்ச்சி.
போக்கியம் நுகர்பொருள்.
போககாண்டமாகிய கலை முதலியவற்றைப் போகமென்றும் போக்கிய காண்டமாகிய புந்தி முதலியவற்றைப் போக்கிய மென்றுங் கூறினார்.
ஆன்மா பாசப் பிணிப்பினின்றும் நீங்கிய தூயநிலையாகிய சுத்தாவத்தையின் இயல்புணர்த்துகின்றது.
போக போக்கியக் கருவிகளின் செறிவு நீங்குதற்கு ஏது சத்திநிபாதம்.
உருக் கழிதற்கு ஏது குருவருள்.
பிறந்து திரிதல் கழிதற்கு ஏது ஞானசாதனம்.
ஏக தேசத் தன்மை கழிதற்கு ஏது வாதனை நீக்கம்.
பாச அறிவிச்சை செயல்கள் கழிதற்கேது ஞானப்பெருக்கம்.
மலபரிபாகம் மலம் தனது சத்தி தேய்தற்குரிய துணைக் காரணங்களெல்லாவற்றோடுங் கூடுதல்.
சத்தி நிபாதம்சத்தியினது வீழ்ச்சி.
நி என்பது ஏற்றமாக என்னும் பொருள் குறித்து நின்றதோர் இடைச்சொல்.
ஆன்மா இறைவனருளால் கேவல சகலத் தெய்திச் சுத்த நிலையை அடையுமாறு கூறுகின்றது.
ஆன்ம தரிசனம் செய்யும் உபாயம் உணர்த்துகின்றது.
அதுபோல, ஆன்மாவாகிய தன்னை மறைத்தது தன் கரணங்களாகிய மாயேயம்.
அவற்றைச் சடமென உணர்ந்த நிலையில் ஆன்மாவின் வியாபகமே மேற்படத் தன்னியல்பினை உள்ளவாறுணரும் நிலையுளதாம் என்பது கருத்து.
ஆன்மா தன்னை இந்திரியத்தின் வேறாவான் காணவே தமது முதல் சீபாதத்தை யணையும் என்றார் மெய்கண்ட தேவரும்.
இத்திருமந்திரம் எடுத்துக்காட்டுவமை என்னும் அணியமைந்ததாகும்.
வருகின்ற திருமந்திரமும் அவ்வணி யமைந்ததே.
எல்லாஞ் சிவனென்ன நின்ற நிலையைத் தரிசிக்குமாறு உணர்த்துகின்றது.
அதன் மெய்ம்மைத் தன்மையினை உற்றுணர் வார்க்கு முன்னர் மெய்ம்மையுடையது போன்று காணப்பட்ட யானையின் தன்மை மரத்தினுள் மறைந்து போயிற்று.
அசத்தின் வழி நின்று காண்பார்க்குச் சத்தாகிய பரம் பொருள் காணப்பெறாது.
சத்தின் வழிநின்று காண்பார்க்கு அசத்தாகிய பிரபஞ்சம் காட்சிப்படாது என்பது கருத்து.
பரஞானத்தாற் பரத்தைத் தரிசித்தோர் பரமே பார்த்திருப்பார் பதார்த்தங்கள் பாரார் ...
சீவன்முத்தர் .
ப்பர் .
தன்னையறிதலால் வரும் பயன் உணர்த்துகின்றது.
இள் ஆன்மா தனது இயல்பை உள்ளவாறு அறிந்து கொள்ளுதலால் தனக்கு வரக்கடவதொரு தீங்குமில்லை.
ஆன்மா தன்னியல்பை உள்ளவாறுணராமையினாலேயே தானே வாழ்க்கைப் பயனையிழந்து கெடுகின்றான்.
தன்னையறிதலாவது தன்னை இறைவனுக்கு அடிமை யென்றுணர்தல்.
தம்மை யுணர்ந்தார்க்கன்றித் தலைவனை யுணர்தல் இயலாதென்பார் தம்மை யுணர்ந்து தமையுடைய தன்னுணர்வார் என்றார் மெய்கண்டார்.
தன்னையறிதலால் தனக்கு வருவது ஆன்மலாபமாகிய ஊதியமே யன்றி எத்தகைய நட்டமுமில்லை என்பார், தன்னையறியத் தனக்கொரு கேடில்லை என்றார்.
தன்னையறியும் அறிவு என்றது, தன்னையறியும் அறிவாகிய தலைவனை.
இதன் கண் தன்னை என்றது தன்ஐதன் தலைவன் என்ற பொருளிலும் ஆளப்பெற்றதாகக் கொள்ள இடமுண்டு.
தன்னிற்றன்னையறியுந் தலைமகன் எனவரும் திருமந்திரத்திலும் திருக்குறுந் தொகையிலும் தன்னை என்பது இப்பொருளிற் பயிலுதல் காணலாம்.
தன் தலைவனை யறியாமையால் தான் ஒரு முதலுண்டு என்பதனை யறியாமலே ஆன்ம லாபத்தை இழக்கின்றான் எனப்பொருள் கொள்ளுதலும் பொருந்தும்.
தம்மானை யறியாத சாதியாருளரே என்றார் நம்பியாரூரரும்.
தன் தலைவனை யறிதலால் தன்னையறிதல் என்றது, சிவரூபத்தால் ஆன்ம தரிசனமும் சிவதரிசனத்தால் ஆன்மசுத்தியும் பெறுதலை.
குருவினருளால் தன்னைச் சித்தென்றறிந்தமை கூறுகின்றது.
ஆறந்தம் .
ஆறுவகைச் சமயதத்துவ முடிவுகள் இவையென்பது உணர்த்து கின்றது.
உடல் கருவிகளோடு கூடியும் அவற்றில் அழுந்தாமல் சீவன் முத்தராம் நிலை சித்தாந்தச் செந்நெறிக்குரிய தென்கின்றது.
சித்தாந்தம்சிவாகமங்களின் முடிந்த முடிபு.
சீவன் முத்தியாவது உயிரானது உடம்பு முதலியவற்றோடு கூடிய நிலையிலும் அவற்றிற் பற்றுச் சிறிதுமின்றிச் சிவபரம் பொருளில் அழுந்தி நிற்றல்.
சித்தித்தல் கைகூடுதல்.
செம்பொருள் முரணில் பொருள்.
சித்தாந்த வேதாந்தம் சிவனைக் காட்டும் என்க.
பித்தாந்தம் பித்தத்தின் முடிந்த நிலை பெரும்பித்து.
பிராந்தி மயக்கம்.
வேதம் ஆகமம் என்பன பொருளொருமையுடையன என் கின்றது.
இறைவன் வாய் மொழிகளாகிய அவ் விருவகை நூல்களும் இருவேறு முடிபினவாதலாற் பேதமுடையன என்பர்.
இறைவனருள் பெற்ற பெரியோர்க்கு அவ்விருநூற் பொருள்களும் ஒரு தன்மையனவே எறு.
அடித்தலையறியுந் திறங்கூறல் .
திருவடி வைப்பாம் ஞானதீக்கை யாமாறு கூறுகின்றது.
இள் தீக்குணமுடையோர் கால் தலை என்பதன் பொருளறிய மாட்டார்.
கால் என்பது இறைவனது அருளாகிய சத்தி என்பர் அறிந்தோர்.
அவ்வருளாகிய காரணத்தில் பகுதியினால் ஆன்மாவில் பொருந்தும் ஞானமே பண்புடைய தலையெனப்பெறும்.
இறைவனது சத்தியாகிய திருவடி அத்தகைய ஞானத்தை உயிர்க்குக் காட்டியருள அவ்வான்மா வீடுபேற்றிற் குரியதாகும்.
கால், தாள் என்னும் சொற்கள் இறைவனது திருவருளாகிய திருவடியைக் குறிப்பன.
தலை என்பது, அத் திருவருளால் ஆன்மாபெறும் சிவஞானத்தைக் குறித்து.
எனவரும் திருமந்திரமும் இங்கு நினைக்கத்தகுவதாகும்.
தருவா யெனக்குன் திருவடித் கீழோர் தலைமறைவே என்பது அப்பர் அருள்மொழி.
இதுவும் அது.
இள் என் நெஞ்சத்தினுள்ளே எம்பெருமானது திருவடி நிலைபெற்றுளது.
எனவே அதுகாரணமாக என் நெஞ்சமும் எம்பெருமானது திருவடிக்கீழ்ப் பொருந்தி நிலை பெற்றுளது.
என்னையேதும் அறிந்திலன் எம்பிரான் தன்னைநானும் பிரானென் றறிந்திலேன் என்னைத் தன்னடியா னென்றறிதலும் தன்னை நானும் பிரானேன் றறிந்தேனே.
என்பது திருக்குறுந்தொகை.
முக்குற்றம் .
மூவகைக் குற்றங்களும் கெட மெய்யுணர்வின் பயனை எய்துமாறு கூறுகின்றது.
அவற்றுள் அகங்காரம் அவிச்சையிலும் அவாவுதல் ஆசையிலும் அடங்குதலால் குற்றங்கள் மூன்றாயின.
காமம் வெகுளி மயக்க மிவைமூன்றன் நாமங் கெடக் கெடும் நோய் என்றார் தெய்வப்புலமைத் திருவள்ளுவ நாயனாரும்.
மூலப் பகுதியினுளவாகிய பும்துவமலமாகிய இக்குற்றங்கள் நீங்குதலே புருடதத்துவத்திற்குச் சுத்தியாகும்.
இச்சுத்தி மூலப்பகுதியைச் சுத்தி செய்த பின்னரே நிகழ்வதாகும்.
ஓங்காரத்துள் ளொளிக்குள்ளே முருகன் உருவங்கண்டு தூங்கார் என்றார் அருணகிரிநாதரும்.
மனத்தகத்தானாகிய இறைவனைத் தலைமேலானாக வைத்து வணங்குமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் உள்ளிருந்து சுரக்கும் அருவியினையுடைய உயர்ந்த மலையில் உச்சியின்மேல் நதியின்றி வெள்ளம் பெருகும் அரிய தடாகம் ஒன்றுளது.
ஊறும் அருவி உயர்வரையுச்சி என்றது, புருவநடுவாகிய ஆஞ்ஞைத் தானத்தினை.
அதன்மேல் குளம் என்றது உச்சிக்குமேல் அங்குல நிலையி லுள்ளதெனப்படும் மீதானத்தினை.
சேறின்றிப் பூத்த செழுங்கொடித் தாமரைப்பூ என்றது, சுழுமுனை முடிவிலுள்ள ஆயிரவிதழ்த் தாமரையாகிய ஸகராரத்தை என்பர்.
தலைமேலுளதெனப்படும் மீதானமாகிய அரியகுளத்தில் மலர்ந்த தாமரைப்பூவே இறைவன் விரும்பி யணியத்தக்க நறும் பூவாகும் என்பதாம்.
மனத்தகத்தான் தலைமேலான் எனவும் அப்பூதி குஞ்சிப்பூவாய் நின்ற சேவடியாய் எனவும் வரும் அப்பர் அருள்மொழிகள் இங்கு ஒப்பு நோக்கியுணரத்தக்கன.
மெய்யுணர்வுடைய ஆசிரியன் அருள்பெற்ற வழி வினையொழிந்து போம் என்பதனையும் உணரமாட்டார்.
வினையொழியவே பாசங்களினின்றும் விடுபடுதலாகிய வீடு பேறுளதாம் என்னும் மெய்ந்நூற் பொருளையும் ஓதியுணர்ந் திலர்.
வினைத்தொடர்பிற் பட்டோர் வினைகாரணமாக வுளவாம் மிக்க துன்ப விளைவினை அறியமாட்டாராயினர் எறு.
ஆகவே பிராரத்த வாசனை பற்றறக் கழிதற்பொருட்டு மெய் யுணர்வுடையாரை நாடி வழிபடுதல் வேண்டும்.
அவ் வழிபாட்டினால் வினை நீங்கி மெய்யுணர்வு மேம்பட்டு நிகழும்.
எனவரும் சிவஞான போத உதாரணவெண்பாவாகும்.
இதன்கண் ஞானம் என்றது சிவஞானிகளை.
இவ்வெண்பா மேற்குறித்த திருமந்திரத்தினை அடியொற்றி யமைந்துள்ளமை காண்க.
மகாவாக்கியம் .
வேதத்துட் கூறப்படும் மகாவாக்கியப் பொருளைக் குரு முகமாக வுணர்ந்து பயன்பெறுமாறு கூறுகின்றது.
குருவின் திருவருளால் சிவமாகிய அவ்வுயிரானது எல்லையற்ற பேரின்ப நிலையை யெய்தி இன்புறுவதாகும் எறு.
நீயது வானாய்தத்துவமசி.
இவ்வார்த்தை ஆசிரியன் உணர்த்தும் நிலையில் அமைந்தது.
இதன் பொருளை மாணவன் சிந்திக்கும் முறை அது நான் ஆனேன் என்பதாகும்.
சமைந்து அறுதல்உள்ளத்துப் பொருந்தித் தான் என்னும் தற்போதம் கெடுதல்.
நணியானே சேயானே எனப் போற்றுவர் நாவுக்கரசர்.
சீர்நந்தி பேரருள் சேய சிவமாக்கும் என இயையும்.
ஆயதுஅவ்வாறு சிவத்தோடு ஒன்றாகிய அவ்ஆன்மா.
அனந்த ஆனந்திஎல்லையற்ற பேரானந்தத்தை யுடையது.
மகாவாக்கியப் பொருளாகிய சிவத்தினைத் தரிசிக்குமாறு உணர்த்துகிறது.
குழைந்திருத்தல் என்றது ஆன்மசுத்தியை.
வாய்மை என்றும் மாறாக மெய்ப்பொருளாகிய வாய்மை யுணர்வுடன் ஒன்றி வாழும் முறையினை உணர்த்துவது.
வாய்மைப் பொருளை யுணராதார் வாழ்விற் பயனெய்தார் என்கின்றது.
தூஉய்மையென்பது அவாவின்மை மற்றது வாஅய்மை வேண்டவரும் என்றார் திருவள்ளுவர்.
எல்லாம் அறியும் அறிவு என்றது சுட்டிறந்து உணர்தற் கேதுவாகிய சிவஞானத்தினை.
எல்லாம் அறிந்தும்உலகநூல்களெல்லா வற்றையும் கற்றிந்தும்.
எல்லாம் அறிந்த அறிவு என்றது, ஞானத் திரளாய் நின்ற பரம் பொருளை.
நான் என்றல்அது நான் ஆனேன் எனச் சிவோகம் பாவனை செய்தல்.
கற்றதனாலாய பயனென்கொல் வாலறிவன், நற்றாள் தொழாஅ ரெனின் என்பது திருவள்ளுவர் வாய்மொழி.
கலைமலிந்த சீர்நம்பி கண்ணப்பர்க்கடியேன் என்றதும் இக்கருத்தினதே.
ஞானிசெயல் .
சிவஞானிகளின் செயலுணர்த்துகின்றது.
அறிதல்இடைவிடாது தியானித்தல்.
சென்னியில் வைத்த சிவன் அருள் என்றது, இறைவன் குருவாய்த் தோன்றிச் சென்னியில் திருவடி சூட்டியளித்த திருவடி ஞானத்தை.
பொய்ம்மாயப் பெருங் கடலிற் புலம்பாநின்ற புண்ணியங்கள் தீவினைகாள் .
நினைவளவாகிய அவ் அவாவும் பிறவிக்கு வித்தாம் ஆதலின் அதனை இடைவிடாது மெய்ப் பொருளுணர்வால் வேரறக் களைதல்.
உலகப் பொருள்கள்மேல் வைத்த பற்றினை விட்டொழித் தலின் இன்றியமையாமை யுணர்த்துகின்றது.
இள் உலகப் பொருள்கள்மேல் பற்றுவைக்க வைக்க அவ்வாசையால் மேல்மேலும் துன்பங்களேயுளவாம்.
பொருள்கள் மேற் கொண்ட பற்றினைப் படிப்படியாக விட்டொழிக்க விட்டொழிக்க அப்பற்றறுதியால் பேரின்பம் மேன்மே லுளதாகும்.
ஆசை புறமாகிய செல்வத்தின் கண்ணும் அகமாகிய யாக்கையின் கண்ணும் உளதாம் பற்று.
சித்துப் பொருள் மேல் வைப்பின் அன்பெனப்படும்.
பத்தியுடைமை இறைவன்பாலும் அவனடியார்பாலும் அன்புடையராதல்.
அடியாரடியார் அடியார்க்கு அடிமை பூண்டொழுகுவோரே இறைவனது திருவருளுக்குரியராவர் என்கின்றது.
நல்கிட்டு நல்கிட செய்தெனெச்சம்காரணப் பொருளில் வந்தது.
பொல்லாத என்னழுக்கிற் புகுவான் என்னைப் புறம்புறமே சோதித்த புநிதன் என்பது திருத்தாண்டகம் .
குரு அத்துவாக்களைச் சோதித்துத் தீக்கைசெய்ய அதனால் மாணவனிடத்தே சிவம் பிரகாசிக்குமாறு உணர்த்துகின்றது.
இறு சுட்டுணர்வாகிய குறைவுடைய அறிவினையே அறிவு அறிவு என்று சொல்லி அரற்றுவர் உலகத்தார்.
அறிவு இத்தகைய தென்பதனையும் அறியாமை இத்தகைய தென் பதனையும் அவருள் யாரும் அறியமாட்டார்.
அறிவு என்றது, கருவிகளின் நீங்கிச் சிவஞானத்தினால் முற்றிலும் அறிவே விளங்கப்பெறும் சுத்தாவத்தையினை.
அறியாமை என்றது, கருவிகளுடன் கூடாமையால் ஒன்றும் விளங்காமையாகிய கேவலாவத்தையினை.
அறிவறியாமை என்றது, அறிவும் அறியாமையும் விரவிய சகலா வத்தையினை.
அறிவாதல் சுத்த அறிவாகிய சிவஞானத்துடன் பொருந்துதல்.
அறிவு அறியாமை என்றது சுட்டுணர்வாகிய அறிவினால் அறியாமை என்றது ஓங்குணர்வாகிய சிவஞானத்துள் ஒடுங்கித் தற்போதம் கெடுதல்.
ஒன்பதாந் தந்திரம் இது, தச காரியத்துள் ஒன்றாகிய சிவபோகம் என்னும் பேரின்ப நிலையை விளக்கும் முறையில் அமைந்துளது.
இவ்வொன்பதாந் தந்திரம் குருமட தரிசனம் என்பது முதலாகச் சர்வ வியாபி என்பதீறாக இருபத்திரண்டு உட் பிரிவுகளையுடையது.
இப்பகுதிகளிற் கூறப்படும் நுட்பங்கள் உண்மை விளக்கம், சிவப்பிரகாசம், திருவருட் பயன் முதலிய ஞானநூல்களில் எடுத்தாளப் பெற்றன.
திருக்கூத்துத் தரிசனம் என்ற பகுதி சைவத்தின் மிகச் சிறந்த நுண்பொருள்களை விளக்குவது.
இதிற் கூறப்படும் சிவானந்தக் கூத்து என்பது சிவஞானிகள் என்றும் தம் மெய்யுணர்விற் கண்டுகளிக்கும் ஆனந்தக் கூத்தாகும்.
இதனை அண்ணலார் தமக்களித்த மெய்ஞ்ஞானமே யான அம்பலமுந்தம் உண்ணிறைந்த ஞானத்தெழும் ஆனந்த ஒருபெருந் திருக்கூத்தும் பெரியஞான என்பர் சேக்கிழார்.
குறியொன்று மில்லாத கூத்தன்றன் கூத்து என்பர் வாதவூரடிகள்.
ஞானகுரு தரிசனம் .
ஞானகுரு வைத் தரிசித்தற் கேற்ற முறைமையும் சாதனங்களும் ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் ஈன்ற தாயினைப் போன்ற பேரன்புடைய நந்தியாகிய எனது குருவின் திருவடியை வணங்குதற் கெனவே அவனருளாற் சென்னியைப் பெற்றுள்ளேன்.
வாழ்த்துவார் வாயின்கண் எழுந்தருள் வானாகிய நம் நந்தியை வாழ்த்துதற்கெனவே என் வாயினைப் பெற்றுள்ளேன்.
என் உடம்பிடத்தானாகிய நம் நந்தியைக் கண்டு மகிழ்தற்கெனவே கண்களைப் பெற்றுள்ளேன்.
எல்லாவற்றுக்கும் அப்பாற்பட்டுச் சேய்மையிடத்தானாகிய நம் நந்தியைச் சிந்தித்தற்கெனவே திருந்திய சிந்தையைப் பெற்றுள்ளேன்.
ஆய் அன்னதாயினை யொத்த.
தாய்போல் தலையளித் திட்டு என்பது திருவாசகம்.
காயத்தன் எனற்பாலது அம்மீறுகெட்டுக் காயன் என்றாயிற்று வேதத்தன் எனற்பாலது வேதன் என வழங்குதல் இங்கு ஒப்புநோக்கற் பாலதாகும்.
சேயன்சிந்தைக்கும் மொழிக்குஞ் சேய்மையானவன்.
வாழ்த்துவார் வாயிடத்தான் என்பார் வாயன் என்றார்.
வாழ்த்துவார் வாயானே என்பது அப்பர் அருள்மொழி.
ஞானகுரு தரிசனத்தா லுள தாம் பயன் உணர்த்துகின்றது.
ஆதிபௌதிகம், ஆதிதைவிகம், ஆதியான்மிகம் எனக் கருடன் மூவகைப்படும்.
உலகத்திற் காணப்படும் கருடன் ஆதி பௌதிக கருடன்.
அதற்கு அதிதெய்வமாய் மாந்திரிகண் உள்ளத்தில் அதுபோல் வைத்துத் தியானிக்கப்படும் மந்திர ரூபமாகிய கருடன் ஆதிதைவிக கருடன்.
அம்மந்திர ரூபமே தானாக தன்னறிவு அதன் வயத்ததாம்படி உறைத்து நிற்குமாறு ஒன்றித் தியானிக்கும் பாவனை கருட பாவனையாகும்.
அம்மந்திரம் இடமாக நின்று மாந்திரிகனுக்குப் பயன் கொடுப்பதாகிய சிவசத்தி ஆதியான்மிக கருடன் எனப்படும்.
கண்டவிவையல்லேன் என வரும் சித்தியார் கருத்தும் இதுவே.
சூக்கும பஞ்சாக்கரம் .
சூக்கும வைந்தெழுத்தின் இயல்பினையும் அதனை விதிப்படி ஓதுவார் பெறும் பயனையும் உணர்த்துகின்றது.
கன்மம் திரோதான சத்திக்குக் கருவியாய் அதனுள் அடங்குதலின் வேறு கூறப்படவில்லை.
மகரம் ஆணவமலத் தையே குறிப்பது.
இதன்கண் கன்மமும் மாயையும் தனித்துச் சொல்லப்படவில்லை.
சூ என விளக்குவர் சிவஞான முனிவர்.
எனவே இத் திருமந்திரத்தின் இரண்டாமடி.
சிவனரு ளான்மாத் திரோத மலமாம் என்றிருத்தல் வேண்டும் எனத் தோற்றுகின்றது.
சிவசிவ வென்கிலர் தீவினை யாளர் சிவசிவ வென் றிடத் தீவினை மாளும் சிவசிவ வென்றிடத் தேவரும் ஆவர்.
சிவசிவ வென்னச் சிவகதி தானே.
திருவைந் தெழுத்தினை ஓதாதாரது இழிவும் ஓதுவார் பெறும் பயனும் உணர்த்துகின்றது.
இள் முன்னைத் தீவினைத் தொடக்கிற்பட்டோர் சிவசிவ எனத் திருவைந்தெழுத்தினை ஓதவல்ல உணர்விலராயினர்.
சிவசிவ எனக் காதலாகிக் கசிந்து ஓதுவாராயின் அன்னோரைப் பற்றிய எல்லாத் தீவினைகளும் மாய்ந்தொழியும்.
சிவசிவ என ஓதுதலால் இன்பமே எந்நாளும் துன்பமில்லை என்றவாறு இன்பமே நுகரும் தேவருமாவார்கள்.
சிவசிவ என்று இடைவிடாது ஓதச் சிவகதியாகிய வீடுபேறு தானே வந்தடையும் எறு.
என்கிலர்என்று ஓதும் ஆற்றலைப் பெற்றிலர்.
திருவைத் தெழுத் தோதுதலால் பாசநீக்கமும் சிவப்பேறும் உண்டாம் என்பது கருத்து.
அதிசூக்கும பஞ்சாக்கரம் .
அதிசூக்கும வைந்தெழுத்தின் அமைப்பும் அதனை ஓதுதலால் வரும் பயனும் உணர்த்துகின்றது.
இந்நுட்பத்தினை, ஆசினவா நாப்பண் அடையா தருளினால் வாசியிடை நிற்கை வழக்கு எனவரும் திருவருட் பயன் உணர்த்துகின்றது.
திருக்கூத்துத் தரிசனம் .
இறைவனது திருக்கூத்தினைக் தரிசிக்குமாறு கூறுகின்றது.
இள் உலகப் பொருள்கள் தோறும் சிவனதுசத்தியாகிய திருவருள் கலந்து நிற்றலால் எவ்விடத்துப் பொருளும் அம்முதல்வனுக்குரிய திருமேனியேயாகும்.
சிவானந்தக்கூத்து .
இதுவும் அது.
சித்தன் ஐந்திற் புணர்ந்து ஆடும் என இயையும்.
புணர்தல் வேறறக் கலத்தல்.
சுந்தரக்கூத்து .
இறைவனது அழகிய திருக்கூத்தின் தன்மையினை விளக்கு கின்றது.
ஏழண்டத் தப்பாலான் என்பர் திருநாக்கரசரும்.
சதாசிவத்து உச்சி என்றது, சதாசிவ தத்துவத்தையுங் கடந்த திருவருள்மயமான நிலையினை.
எனவரும் திருத்தொண்டர் புராணச் செய்யுளாகும்.
பொற்பதிக் கூத்து .
இறைவன் தில்லையிலே ஆடியருளும் திருக்கூத்தின் இயல்பினை வியந்து போற்றுகின்றது.
ஒருவருமிலர் எ று.
சேணிற் பொலி செம்பொன் மாளிகைத் தில்லைச் சிற்றம் பலத்து மாணிக்கக் கூத்தன் திருக்கோவையார் எனப் போற்றுவர் மணிவாசகர்.
பொற்றில்லைக் கூத்து .
இ ள் மேருமலை நடு நாடி யாகும்.
அற்புதக் கூத்து இறைவன் செய்யும் ஞானமயமான திருக்கூத்தின் இயல்பினை விரித்துரைக்கும் பகுதி.
அற்புதத் திருக்கூத்தினைத் தாம் கண்டு தரிசித்த திறத்தை அருளிச் செய்கின்றார்.
நெற்றிக்கு நேரே புருவத்து இடைவெளி என்றது, ஆறாதாரங்களுள் ஆக்ஞை எனப்படும் இடத்தினை.
உற்றுற்றுப் பார்த்தல் ஒருவழிப்படவிருந்து கூர்ந்து நோக்குதல்.
உயிர்கள் பற்றிய எல்லாப் பொருட்கும் பற்றுக்கோடு இறைவனே என்பார் பற்றுக்குப் பற்றாய் என்றார்.
பண்மயத்த மொழிப்பரவை சங்கிலிக்கும் எனக்கும் பற்றாய பெருமானே மற்றுஆரை யுடையேன் என்றார் நம்பியாரூரரும்.
அற்புதத் திருக்கூத்தினைக் காண்போர் பெறும் இன்ப நிலையினை எடுத்துரைக்கின்றது.
கூத்தப்பெருமானது திருக்கூத்து ஐந்து தொழில்களின் அமைப் புடைய தென்கின்றது.
இ ள் கூத்தப்பெருமான் வலக்கரத்திலுள்ள உடுக்கை படைப்புத் தொழிலைக் குறிக்கும்.
அவனது அமைத்த வலக்கை காத்தற்றொழிலையுணர்த்தும்.
அம் முதல்வனது இடக்கையில் ஏந்திய தீயின் அமைப்பினைச் சொல்லுமிடத்து அழித்தற் றொழிலாகும்.
அவன் ஊன்றிய பாதத்தினால் முயலகனை அணைத்துள்ள நிலையில் மறைத்தற்றொழில் பொருந்தியுளது.
அவனது தூக்கிய திருவடி எக்காலத்தும் அருள்புரிதல் தொழிலைக் குறிப்பதாம் எ று.
ஊழ் இறைவன் வகுத்த நியதியின் வழியே அடியார்கள் இசைந்து நடக்குமாறுணர்த்துகின்றது.
தத்துவஞானிகள் இருவினைப்பயனை யேற்று அதனால் உளங் கலங்காது இறைவன் அருள்வழி நடப்பார்கள் என்று கூறுகின்றது.
செற்றுதல் செத்துதல் கருவிகொண்டு உடம்பின் மேற்பரப்பைச் செத்துதல்.
சீவுதல் வெட்டி வீழ்த்துதல்.
செஞ்சாந்தெறிதல் செம்மையுடைய சந்தனத்தை நிறைய உடம்பிற் பூசி உபசரித்தல்.
மத்தகம் தலை.
நாட்டுதல் ஆழப்பதித்தல்.
வித்தகன் சதுரப்பாடுடைய முதல்வன்.
விதி அவனது அருளாணை.
குன்றுதல் குறைதல்.
இ ள் வானத்து மேகங்கள் நின்று பேரிடியைத் தோற்று வித்தால் என்ன?
பெரிய கடல் பொங்கி மேல் வந்தால் என்ன?
காற்றுடன் கூடிநின்ற தீயும் கலத்தலால் உலகப் பொருள்கள் வெந்தழிந்தாலென்ன?
காற்றுத் திரண்டு சண்டமாருதமாகச் சுழன்று அடித்தால் என்ன?
இவற்றால் சிறிதும் கலக்கமுறாது அடியேன் மனம் ஒன்றியிருந்து உயிருக்குயிராகிய முதல்வனை நாடித்தியானிக்கும் நிலையினையுடையேனாயினேன்.
சிந்தைய தென்னச் சிவனென்ன வேறில்லை சிந்தை யினுள்ளே சிவனும் வெளிப்படும் சிந்தைதெளியத் தெளியவல்லார்கட்குச் சிந்தை யினுள்ளே சிவனிருந்தானே.
சிவனைத் தரிசிக்குமாறு உணர்த்துகின்றது.
இ ள் ஆன்மா என்றும் சிவன் என்றும் பிரித்துணரக்கூடிய நிலையில் அவ்விருபொருளும் வேறாய் நிற்றல் இல்லை.
ஆன்மாவின் உணர்வினுள்ளே உயிர்க்குயிராகிய சிவனும் வெளிப்பட்டுத் தோன்றுவான்.
அம்முதல்வனைச் சிந்தித்தற் கருவியாகிய சிந்தை தெளிவு பெறும்படி சிவஞானத்தால் தெளிந்துணர வல்லார்க்கு அவர்தம் சிந்தை யினுள்ளேயே சிவபெருமான் வீற்றிருந்தருள்கின்றான்.
எ று.
முதலிரண்டடிகளிலும் சிந்தை என்றது ஆன்மாவை.
பின்னிரண்டடிகளிலும் சிந்தை என்றது அக்கருவியாகிய சித்தத்தை.
சிந்தையது என்புழி அது பகுதிப் பொருள்விகுதி.
எங்ங் கிறைவனுள னென்பாய் மனனேயான் எங்ங் கெனத்திரிவாரின் எனவரும் மேற்கோளும் இதனையே வலியுறுத்தும்.
சிவசொரூபதரிசனம் .
சிவபெருமானது உண்மை இயல்பினை உணர்த்துகின்றது.
இள் உயிருணர்வில் விளங்குபவனும் அவ்விறைவனே.
அவ்வுணர்வினைத் தோற்றுவித்து உயிரில் இருப்பவனும் அவனே.
எல்லாப் பொருள்களோடும் பிரிவின்றிப் புணர்ந் திருப்பவனும் அவனே.
அவற்றின் தன்மை தனக்கு எய்தலின்றி அவற்றில் தோயாது பிரிந்திருப்பவனும் அவனே.
பூங்கொத்தினைப் போன்று எப்பொருளும் தன் கண்பூத்து விளங்குதற்கு ஆதாரமாயுள்ள அவ்விறைவன் தன்னை உயிர்கள் சிந்தித்துணர் தற்கு இயலாதவாறு அப்பாற்பட்டுள்ளான்.
ஆயினும் கொத்தாய் மலர்ந்த பூக்களிடத்தே உள்ளிருந்து தோன்றும் நறுமணத்தினைப் போன்று எவ்வுயிர்க்கும் உள்ளிருந்து தோன்றும் சிறப்பினையுடையனாய் மாறாது நிலைபெற்றுள்ளான்.
கந்தழியாவது ஒரு பற்றுமற்று அருவாய்த் தானே நிற்கும் தத்துவங் கடந்த பொருள் ...
இக்கருத் தினையே துணரின் மலர்க் கந்தம் துன்னிநின்றானே என இத்திருமந்திரம் விளக்குகின்றது.
இணர், துணர்பூங்கொத்து.
துன்னுதல்பிரிவின்றிச் சேர்தல்.
சூனிய சம்பாஷணை மறைபொருள் உரையாடல், .
ஐம்பொறிகளாற் பயன்கொள்ளுமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் பொருள்களை யுணர்ந்து பார்க்கும் அறிவுடைய ஆன்மாவினிடத்திலே பயனைத்தரும் பொறிகளாகிய பசுக்கள் ஐந்துளளன.
அவை நற்புலத்திலே மேய்ப்பாராகிய குருவைப் பெறாது உலக போகங்களில் மருண்டு திரிகின்றன.
அவற்றை மேய்க்கும் குருவின் தொடர்புண்டாகி அவற்றின் மருட்சியும் நீங்கினால் உயிர்க்குரிய ஐம்பொறிகளும் நற்பயனாகிய இன்பத்தையே உயிர்கட்கு நல்குவன எறு.
வெறிஉலகப் பொருள்களிற் செல்லும் மருட்சி.
வரையுறை மாட்சி .
தியான எல்லையாகிய மேல்நிலையில் இருப்போரது மாண் பினை விளக்குவது.
இ று நால்வகை வாக்குக்களையும் கடந்துநின்ற ஒப்பற்ற பரம்பொருளை ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுக்களாலும் சொல்ல முற்படும் ஊமைகளே!
கரைகாணாக் கடலாகவுள்ள அதனை எல்லைப்படுத்திக் கூற இயலுமோ?
அலையடங்கிய நீர்நிலை போன்று சித்தம் தெளிந்துள்ள சிவஞானிகளுக்குக் கட்டமைந்த சடையினை யுடையனாகிய அவ்விறைவன் களங்கமற வெளிப்பட்டிருந்தான்.
அணைந்தோர்தன்மை .
அயராஅன்பின் அரன்கழ லணைந்தோராகிய சீவன் முத்தர் களது இயல்பினை விளக்குகின்றது.
இள் எப்பொருட்கும் செழுமை நல்கும் சார்பாந் தன்மையுடைய சிவபெருமானை அவனருளாற் கண்டுணரப் பெற்றேன்.
ஆதலால் பிறவிப் பிணியினை விட்டொழிந்தேன்.
உலக வுறவாகிய பாசப் பிணிப்பினை விட்டு விலகினேன்.
எனது பசு போதங் கழன்றமையால் இறைவனும் யானும் எனப் பிரித்துணராதவாறு இறைவனோடு பிரிவறக் கலந்து ஒன்றானேன்.
ஆதலால் அங்கு அழியுந் தன்மையவாய் வரும் எத்தகைய செல்வங்களையும் இனி வேண்டும் குறையுடையே னல்லேன்.
நான் என்றது உடம்புடன் இருக்கும் பொழுதே அரன்கழல்அணையும் பேறுபெற்ற ஆன்மாவை.
ஆங்கு என்றது, சீவன் முத்தர்க்கு அயலதாய் வேறுபட்ட உலகினை.
இதுவும் அது.
இள் உலகத்திற்கு ஒப்பற்ற தெய்வமும் ஒன்றே யென்று உணர்வீராக.
உலகத்துக்கு உயிராய் உள் நின்று இயக்குவதும் அஃதென்றுணர்வீர்.
இனி எக்காலத்தும் நமக்கு நலம் விளைப்பதும் அத்தெய்வமே எனக் கண்டுணர் வீராக.
ஒரு தெய்வம்ஒப்பற்ற பரம்பொருள்.
ஒருவனே தேவனும் என முன்னும் அருளிச் செய்தமை காண்க.
உலகுக்கு உயிராவதுஉலகுயிர்களை உயிர்க் குயிராய் உள் நின்று இயக்குவது.
நன்றுநலம் விளைப்பது.
திருவைந் தெழுத்து மந்திரம் பழமும் அதன் உட் பொருளாகிய சிவம் சுவையும் ஆதல் காண்க.
சீவன்முத்த ராயினார்க்கு இறைவன்பாலுள்ள அயரா அன்பினை விளக்குகின்றது.
இள் அன்பினால் உள்ளம் உருகி அவனை நினைந்து அழுவேன்.
வலிய எலும்பும் உருகுமாறு இரவும் பகலும் அம் முதல்வனை ஏத்திப் போற்றுவேன்.
திருத்துதல்அணிசெய்தல், உறவாக்குதல்.
உண்ணுதல் எனினும் பொருந்தும்.
தோத்திரம் .
இறைவன் ஊனக்கண்ணால் உணரப்படாது மறைந்து நிற்போன் ஆதலால் அவனுக்கு மாயன் என்பது பெயராயிற்று.
மாய்தல் மறைதல்.
மாயன் ஆட மலையான்மகளும் மருண்டு நோக்குமே என்றார் காரைக்காலம்மையாரும்.
காயம் உடம்பு.
தேசம் பெரியது.
நாடு, சிறியது.
திருமாலொடு நான்முகனுந் தேடித்தேடொணாத் தேவனை என்னுள்ளே தேடிக் கண்டுகொண்டேன் என்பது அப்பர் அநுபவ மொழி.
இறைவனைத் தோத்திரஞ் செய்வார் எய்தும் பயன் கூறுகின்றது.
மன்னுதல்அசைவின்றி நிலைபெறுதல்.
வாரணம்யானை ஈண்டுப் பட்டத்து யானையைக் குறித்து நின்றது.
இன்னிசை பாட வாரணத்தின் மேல் இருந்தவர் என இயையும்.
இயல் காலம்செயலுடையரா யிருந்தகாலம்.
முதல்வனார் நாமம்இறைவர் திருப்பெயர்.
பன்னுதல் பலமுறை சொல்லித் துதித்தல்.
பாடு அறிவீர்பாடுதலைச் செய்வீராக.
அறிதல், ஈண்டுச் செய்தல் என்னும் பொருளில் வந்தது.
வஞ்சனையாளர்க்கு இறைவன் வெளிப்படான் என்கின்றது.
வள்ளல்களாயினார்க்குத் தலைவன் அவனே என்பார் வள்ளற்றலைவன் என்றார்.
வானநாடனே எனப்போற்றுவர் சுந்தரர்.
வெள்ளந்தாழ் விரிசடையாய் வேத முதல் எனப் போற்றுவர் வாதவூரடிகள்.
கள்ளம்வஞ்சனை பெருமக்கள், இழித்தற் குறிப்பினது.
காண்பர் கொலோ என்றது, கண்டால் உயிர்த் தலைவனாய தன்னையும் வஞ்சித்து உலகிற்குத் துன்பம் செய்வரோ என்னும் அச்சக் குறிப்பினதாகும்.
இள் விண்ணொடு நீக்கமறக் கலந்தவனாய் ஏழுலகங் களுக்கும் மேலாக அப்பாற்பட்டு விரிந்துள்ளான்.
தண்தண்மை குளிர்ச்சி.
அது தன்மையின்அவ்வப் பொருளின் தன்மை அவ்வப் பொருளை விட்டுப் பிரியாதவாறு போல.
உலகுயிர்களின் இயக்கத்திற்குத் துணைசெய்தருளும் இறை வனது திருவருட் சிறப்பினை வியந்து போற்றுகின்றது.
கண்நின்று இயங்கும் கருத்து என்றது, கண்ணொளியுடன் கலந்து நின்றுகாணும் ஆன்ம போதத்தினை.
கருத்தவன் என்றது, ஆன்மபோதத்திற் கலந்து நின்று காண்பவனாகிய இறைவனை.
கருத்தவன், பிராணனும் விரிகதிர்ச் செல்வனும் வாயுவுமாய் நிற்கும் எனமுடிக்க.
திருமூலநாயனார் தமக்கு மெய்யுணர்வு அருளிய குருவை யும் குருவாயிலாகச் சிவபெருமானையும் வாழ்த்திப் போற்றுவதாக அமைந்தது இத்திருமந்திரமாகும்.
இள் என் குருநாதராகிய நந்தி யெம்பெருமான் திருவடி என்னுள்ளத்தில் நிலைபெற்று நீடு வாழ்க.
என்னை அநாதியே மலத்தொடர்பினை யறுத்தருளிய இறைவனது திருவடி என் நெஞ்சில் நிலைபெற்று வாழ்க.
மெய்யுணர்வே திருமேனியாக வுடைய இறைவனது திருவடி எனது அறிவில் நிலைபெற்று வாழ்க.
எவ்வுயிர்க்கும் மலப்பிணிப்பினை இல்லையாக்கும் பேரருளாளனாகிய இறைவன் திருவடி எல்லாவுயிர்களின் உள்ளத்திலும் நிலைபெற்று வாழ்க.
திருமூல நாயனார் திருவடி வாழ்க.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வித்துவான் அறிஞர் கா.சுப்பிர மணிய பிள்ளை, சுவாமி விபுலானந்தர், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் ஆகியோர் ஆசிரியர்கள்.
ஆய்வு மாணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் வழி காட்டி தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் ஒப்பாய்வு.
காக்கை விடுதூது இந்திமொழி கட்டாய பாட எதிர்ப்பு, .
இசைத்தமிழ் , சிதம்பரம்.
திருத்தொண்டர் வரலாறு சுருக்கம் , அரிமழம்.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகார ஆய்வு, தஞ்சாவூர் சைவசித்தாந்த சாத்திர வரலாறு சைவசித்தாந்த தத்துவத்தின் வேர்கள்.
பதிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் சிதம்பரம் உரைவளப் பதிப்பு .தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம் களவியல் .
தொல்காப்பியம் கற்பியல் .
தொல்காப்பியம் பொருளியல் .
தொல்காப்பியம் உவமையியல் .
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியியல் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆகியவை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள்.
சிறப்புகள் .
சித்தாந்த செம்மல் தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபை .
திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆதினம் .
திருமுறை உரை மணி காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீசங்கர மடம் .
கலைமாமணி தமிழ்நாடு இயல் இசை, நாடக மன்றம் .
தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் .
தமிழகப் புலவர் குழு உறுப்பினர் .
திருச்சிராப்பள்ளி தமிழ்ச்சங்கத் திரிசிரபுரம் மகா வித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை நினைவு பொற்கிழி
