இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் .
சிவ வாக்கியர் .
குதம்பைச் சித்தர் .
சிவஞானபோதம் ஆசிரியர் இரா.இளங்குமரனார் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் ஆசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் செவன்த்சென் கம்யூனிகேசன் அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
இவர் தந்நலம் கருதாமல் தமிழ் நலம் காத்து வருபவர்.
தம்மைமுன்னிறுத்தாது தமிழை முன்னிறுத்தும் பெருந்தமிழறிஞர்.
தமக்கென வாழாது தமிழ்க்கென வாழ்பவர்.
ஒருநாளின் முழுப் பொழுதும் தமிழாகவே வாழும் தமிழ்ப் போராளி.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க அருந்தமிழறிஞர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபைக் காத்து வரும் மரபு வழி அறிஞர்.
மொழிநூல் கதிரவன் பாவாணரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வில் அவர் காட்டிய வழியில் தம் தமிழாய்வைத் தொடர்பவர்.
தமிழர் இல்லம்தோறும் இருக்கத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களைத் தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
ஒண்டமிழ்த்தாய் சிலம்படியின் முன்னேற்றம் ஒவ்வொன்றும் உன்முன் னேற்றம்!
..........
.....
இதுதான்நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே.
எனும் பாவேந்தரின் தமிழியக்க உணர்வுகளை நெஞ்சில் ஏந்தி வாழ முற்படுவோம்.
பதிப்பாளர்.
பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வாராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்து மானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
இத் தொகையில் விடுபடும் நூல்கள் கட்டுரைகள், பாடல்கள் பல்லபல.
தொகுக்க வாய்க்கா வகையில் கிட்டாவகையில் மறப்பு வகையில் விடு பாடுடையவை உள.
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டு வதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
சித்தருள் சித்தர், சிவவாக்கியர்!
அவர், சித்தர் உலகின் நக்கீரர்!
குற்றம் குற்றமே என்பதைக் குலையாமல் குறையாமல் உரைக்கும் கொள்கை வீரர்!
ஊனுடம்பு ஆலயத்தை உள்ளவாறு உணர்ந்து, உலகுய்ய உணர்த்தும் உரவோர்!
தொண்டின் உறைப்பிலே துடித்தெழும்பிய தூண்டாத் தொண்டர் பெருமகனார்!
காற்றின் கணக்கறிந்து கூற்றை உதைக்கும் நெறியறிந்த நேராளர்!
அவரைப்பற்றிய மேலோட்ட ஆய்வு, முன்னை ஐம்பது பக்கங்கள்!
அவர்தம் உள்ளோட்ட வழிவந்த பிழிவாம் பாடல்கள், பின்னை எழுபத்தாறு பக்கங்கள்!
சித்தர் நெறியை முற்றாக ஆய்ந்து பெருநூல் ஒன்று ஆக்குதல் வேண்டும்.
அது, இக்காலத்துச் சமயத்துள் புகுந்துள்ள புன்னோய்களுக்கு நன்மருந்தாகத் திகழும்!
சித்தரை எண்ணுதற்கு நிலைக்களம் வகுத்துத் தந்தவர்கள் சிங்கம்புணரி, சித்தர் வழிபாட்டுத் திருக்கூட்டத்தார்.
நூலுருத் தந்து தமிழுலா அருளியவர்கள் கழக ஆட்சியாளர் திரு.
இரா.
, .., பி.லிப் அவர்கள்.
இவர்களுக்கு நெஞ்சார்ந்த நன்றியைச் செலுத்துகின்றேன்.
சித்தர் நெறி செந்நெறி!
செந்தண்மை நெறி!
பின்னைப் புன்மைகளைக் களைந்து முன்னைப் பெருமையை முடித்து வைக்க வல்லது!
அந்நெறி தழைத்து உலகம் உய்வதாக!
தமிழ்ச் செல்வம், தமிழ்த் தொண்டன், பாவாணர் ஆராய்ச்சி நூலகம் இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை .
சிவ வாக்கியர் சித்தர் பொது நிலை சித்தர் என்பவர் சித்தத்தை வென்றவர் என்பர்.
சித்து வேலை செய்தலில் தேர்ந்தவர் என்றும் கூறுவர்.
இப்பழமொழி, சித்தராவார் எவர் என்பதை வெளிப்ட விளக்கும்.
சித்தமலம் அறுவித்துச் சிவமாக்கி எனையாண்ட அத்தன் எனவரும் திருவாசகம் சித்தர் தன்மை இன்னதெனத் தெரிவிக்கும்.
மேலும், சித்தர் என்பார் இவர் இவர் தன்மைகள் இவை என்பதை ஒரு பாடலில் விளக்குகிறார் திருமூலர்.
அடுத்தவேளை உணவைப் பற்றி அக்கறைப்படுவது சித்தர் தன்மை இல்லை!
அந்த வேளை உணவுக்கும் உண்கலம் கொள்ளலும், தேடிப்போய்ப் பெறுதலும் மேனிலைச் சித்தர் தன்மை இல்லை!
கையில் ஓடு கொண்டிருப்பதும் கூட ஆசைக்கு வித்து என்று அறிந்து அறிவுறுத்தி நிலைபெறுத்துபவர் சித்தர்!
பிணி தீர்க்கும் பணியில் அவர்கள் காட்டிய முழுத்திற முனைப்பே சித்த மருத்துவச் செல்வமாக இந்நாள் வரை திகழ்ந்து வருகின்றதாம்!
வாழும் நாளை நீட்டித்து உயிர்தளிர்ப்பச் செய்தற்கும் வழிவகை அறிந்தவர்.
மந்திர தந்திரங்களில் வல்லுநர் சித்தர் என்பதற்கு ஊரூர் தோறும் எத்தனை எத்தனை கதைகள்!
கண்டவை என்றவை எத்தனை!
கண்டதாய் உரைத்ததைக் கேட்ட கட்டுமானச் செய்திகள் எத்தனை!
இரும்பு பித்தளை முதலியவற்றை வெள்ளியும் பொன்னுமாய்ச் செய்த விளையாடல் செய்திகள் எத்தனை!
இவையெல்லாம் சித்தர் செல்வாக்கைச் சிற்றுணர் வோரும் ஒத்துக் கொள்ளுதற்கு வாய்த்தவை.
சித்தர் கைபட்டால் தீராப்பிணியும் தீரும்!
சித்தர் கண்பட்டால், கண்ணேறுகள் எல்லாம் கழியும்!
அவர் மிச்சில் மிசைந்தார் விட்ட குறை தொட்ட குறை எதுவும் இல்லையாய் முற்று நிறைவாய்த் திகழ்வர்!
ஏவல் செய்வினை முதலிய எல்லாமும் சித்தர் திருவடி பட்ட இடத்தே பொடியாய் ஒழியும்!
இவையெல்லாம் சித்தர்மேல் மக்களுக்கு எத்துணை நம்பிக்கை என்பதை எளிதாய் விளக்குவன.
பாடியவர் கருத்து மட்டும் படிக்கக் கிடைத்துள்ளது!
மற்றையோர் செய்திகள், கண்டவர் கேட்டவர் வழியே அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாகக் குறிப்புச் செய்தி களாய்க் கிடைத்துள.
சித்தர் அடங்கிய இடங்கள் ஆங்காங்குண்டு.
ஆங்காங்கு ஆணடுதோறும் நினைவு விழாக்கள் உண்டு.
நாள் வழிபாடு கூட்டு வழிபாடு என்பவையும் உண்டு.
படையலும் பொங்கலும் பாலிப்பதும் உண்டு!
இக்கால முறைப்படி பொழிவுகளும் நிகழ்வது உண்டு.
ஆயினும் சித்தர் நெறிகளை ஏற்றுப் போற்றுதல் பெரிதும் இல்லை!
மற்றை வழிபாடுகள் போலவே நூற்றொடு நூற்றொன்றாய்ப் பூசை போடும் அளவில் புகழ்பாடும் அளவில் அமைந்து விடுகின்றது.
சித்தர்கள் என்றும் இருந்துளர் எங்கும் இருந்துளர் எவ்வெக் குடி வழிகளிலும் இருந்துளர்.
அதனால்தான் இறைவனையும் சித்தராகக் கண்டது இந்த மண்!
இறையருட்பேறாம் வீடு பேற்றையும் சித்த நிலை அல்லது சித்தியாகக் கண்டது இந்த மண்!
சித்தர் நெறி நடைமுறையில் உள்ளதா?
நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டுவிட்டதா?
நடைமுறைப் பட்டால் அங்கே, இங்கே காலூன்றிய சமயங்களுக்கு என்ன வேலை!
வேற்றுச் சமய நாட்டத்திற்கு என்ன வேலை!
சித்தர் நெறி இல்லை!
பித்து நெறிகள் பெரும் பறை கொட்டுகின்றன என்றார் ஓருண்மைக் கிறித்தவர்!
அவர் பற்பல சமய உட்கிடைகளையும் உணர்ந்தவர்!
காழ்ப்பற்ற பொதுநோக்கில் நோக்கி உண்மை உரைத்தார்.
ஆனால் கையிற் கிடைத்த கனிகளை விடுத்துக் காய் கவர்ந்து திரிதல் நமக்குக் கைவந்த கலையாயிற்றே!
சித்தர்கள் எத்தனை பேர்?
பதினெண் சித்தர் என்பதொரு கணக்கு.
ஒரு காலத்தில் ஓரோர் எண்ணுக்கு மதிப்பு செல்வாக்கு!
ஏன்?
காதல் என்று கூடச் சொல்லலாம்!
பதினெண் மேல் கணக்கு, பதினெண் கீழ்க்கணக்கு, பதினெண் புராணம், பதினெண் உபபுராணம், பதினெண் பாடை மொழி.
பதினெண் மிருதி, பதினெண் வேள்வி, பதினெண் கணம்!
இப்படிப் பல பதினெட்டுகள்!
அப்படி ஒன்று பதினெண் சித்தர்!
ஒரு காலத்தில் எவரோ ஒருவர் எண்ணிச் சொல்லிய எண்ணிக்கை!
பின்னர் அப்படி அப்படியே வழிவழியாகப் போற்றி வரப் படுபவை.
பதினெண் சித்தர் பெரிய ஞானக் கோவையில் உள்ள பெயர்கள் இவை.
சித்த மருத்துவ நூல்களைக் கொண்டு ஆராய்ந்து சித்தர்கள் பேர் என்று சொல்வார் உளர்.
சித்தர்களின் ஞானப் பாடல்களை வைத்துக் கொண்டு ஆராய்ந்து சித்தர்கள் பேர் என்று சொல்வார் உளர்.
இவ்விருசார் பதினெண் சித்தர்களிலும் பதினெட்டு என்னும் எண்ணிக்கை உண்டே ஒழிய வெவ்வேறானவரே யாவர்.
மேலும் பதினெட்டு என்னும் எண்ணிக்கைக்கு இருமடங்கு மும்மடங்கு எண்ணிக்கையாளர் பெயர்களும் வரிசையில் உண்டு!
ஆனால் பெயர் என்னவோ பதினெண் சித்தர் பாடல்கள் தாம்!
பதினெண் மேற்கணக்கில் மாற்றமில்லை பதினெண் கீழ்க் கணக்கில் கூடச் சிக்கலிருந்தும் தெளிவாகிவிட்டது.
பதினெண் புராணம் என்பதிலும் தெளிவு உண்டு.
ஆனால் பதினெண் சித்தர் பெயரைத் திட்டப்படுத்துவதில் மட்டும் ஏன் தெளிவு பிறக்கவில்லை?
சித்தர்கள், புலமைத் தலைக்கோலைத் தூக்கிக் கொண்டு ஏடு எழுத்தாணி என்றே கட்டிப் பிடித்துக் கொண்டிருந்தவர்களைப் பற்றி அக்கறைப்படவில்லை!
அடிமட்டத்தில் இருந்த மக்களுக்கும் கல்வியறிவறியா மக்களுக்கும் முன்னே நின்று பாடினர்!
வெள்ளையாகப் பாடினர்!
பொதுமக்கள் வழக்குச் சொற்களைக் கையாண்டு அவர்கள் கைக்கொண்ட இசையமைப்புகளில் எளிமையாகப் பாடினர்.
ஆகலின் பழுத்த புலமையே புலமை என்னும் அழுத்தமுடைய புலவர்களுக்குச் சித்தர் பாடல்கள் வெள்ளைப் பாடல்களாகத் தோன்றின!
கல்லார் பாடல்களாகக் காணப்பட்டன!
அதனால் அவற்றை அரவணைத்துக் கொள்ள அவர்கள் கைகளை நீட்டவில்லை!
அரைகுறைப் படிப்பாளர்களும் போலித் துறவோர் களும், இசைபாடி இரந்து செல்லும் வாடிக்கையில் பாடி வந்தனர்.
அவற்றைத் தொகுத்து நூலாக்க விரும்பியவர்களும் சில்லறைக் கோவை, பெரிய கோவை என்று அகப்பட்டதை எல்லாம் அச்சாக்கி விட்டனர்.
ஒவ்வொரு பதிப்பிலும் புதுப்புதுச் சித்தர்கள்!
புதுப்புதுப் பாடல்கள்!
புதுப்புதுப் பாடங்கள்!
புதிய புதிய புனைவுகள்!
கூடிய அளவும் சித்தர்கள் பாடல்களுக்கு இதற்குமேல் சிதைவு செய்ய முடியாது என்ற அளவுக்குக் கொண்டு போய் விட்டனர்!
அம்மட்டோ?
இத்தனை ஏடுகளைத் தொகுத்து இத்தனை அறிஞர்கள் ஆராய்ந்து வெளியிட்டது என்றும் முத்திரை குத்தினர்!
ஆயினும் திருந்திய பதிப்பாகவே இருந்தது!
ஏன்?
அவ்வளவு சிதைவுகள்.
இனிப் பொருள்பற்றியோ கேட்க வேண்டியது இல்லை.
எல்லாம் புரிந்து கொள்ளும் பொருள்களா?
செயன்முறைக் குருவின் வழியே செவ்விதின் அறிந்து கொள்ள வேண்டிய பொருளைச் சொல்லால் முடிக்க முடியுமோ?
ஆதலால் குருடும் குருடும் குருட்டாட்ட மாடி, குருடும் குருடும் குழிவிழுமாறே என்பதாகவே அமைந்தது.
இப்பொழுதும் அந்நிலைமைதான்.
ஏனெனில், வண்டி சென்ற தடத்தை அறியலாம்.
வண்டு சென்ற தடத்தை எவரே அறிவார்?
படைப்போன் உணர்ந்ததைப் படிப்பாளியும் அப்படியே உணரும் நிலை உண்டாகவேண்டுமே!
அல்லது உண்டாக்க வல்லாரேனும் வேண்டுமே!
அதுகாறும் சித்தர் பாடல்கள் செம்மைப்பட செம்பொருள் புலப்பட வெளிவருதற்கு இயலாதாம்!
அந்நெறியில் தலைப்பட்ட திறம் வல்லார் திருநோக்கு, இதன் பால் வீழ்ந்து தெளிபொருள் விளக்கம் தருமாக!
சிவ வாக்கியர் பதினெண் சித்தருள் ஒருவராக எண்ணப்படுபவர் சிவவாக்கியர்.
இவர் பாடலே சித்தர் பாடல் திரட்டில் முற்படி அமைக்கப் பெற்ற பேறும் உண்டு.
சித்தர் பாடல்களுள் மிகுதியாக எண்ணிக்கை உடையது இவர் பாடல்களே.
ஆனால் பதினெண் சித்தர் பெயர்களுள் இவர் பெயர் இடம் பெறாதுள்ளது.
இவரைத் திருமழிசை ஆழ்வார் என்பர்.
இவர் தமிழில் தம் பெயரால் சிவவாக்கியம் என நூல் செய்தவர்.
இவர் வந்து பூமியில் பிறக்கையில் சிவ என்று சொல்லிக் கொண்டு விழுந்தபடியால் இவர்க்கு இப்பெயர் இடப்பட்டது.
தி.வி.
சாம்பசிவம் பிள்ளை தமிழ் ஆங்கில மருத்துவ அகராதியில் சிவவாக்கியரைப் பற்றியுள்ள செய்தி சிவவாக்கியர், ஓர் சித்தன்.
இவர் தை மாதம் மகத்தில் இரண்டாங் காலத்தில் திருமூலர் கூட்டத்தாரில் செம்படவ கன்னியின் வயிற்றிற் பிறந்தவர்.
இவர் செந்தமிழ் கற்ற ஒரு கவிவாணர்.
இப்பாடல்களுக்குத் தான் சிவவாக்கியம் என்று பெயர்.
அச்சமயம் மதுரையை ஆண்டு வந்த அரசனால் இவர் கண்டிக்கப்பட்டுமுள்ளார்.
இவர் சில காலமாக நாத்திக சம்வாதத்தை அனுசரித்து மறுபடியும் சித்த மதத்தைத் தழுவினவர்.
வரலாற்று ஆய்வு இவ்விருவர் செய்திகளுக்கும் இடையேயுள்ள ஒப்புமை ஒன்றே ஒன்றாகும்.
அது சிவவாக்கியர் சிவவாக்கியம் என்பதை இயற்றினார் என்பதேயாம்.
இரண்டற்கும் செய்திகள் ஒவ்வா திருத்தல் மட்டுமல்லாமல் உண்மைக்கும் ஒவ்வாதவையாம்.
தொகுப்பாளர் இருவரும் தாம்தாம் கேட்ட செய்திகளைக் கேட்டவாறு குறித்து அமைந்தனர்!
சிவவாக்கியரின் உண்மை வரலாறு என்ன?
அதனை அறியவும் முடியுமோ?
சிவவாக்கியர் வரலாறு சிவவாக்கியமே!
அதிலுள்ள செய்திகளின் உட்கிடையே அவர்தம் வாழ்வியல் நோக்கு!
அவர் இவ்வுலகுக்கு விடுக்கும் செய்தியும், வைத்த வைப்பு நிதியுமாம்!
பிறவெல்லாம் எண்ணத் தக்கன அல்லவாம்.
சிவவாக்கியத்தைக் கற்பார், இப்புனைவு களுக்குத் தக்க மூல வித்துகள் அதில் முடங்கிக் கிடப்பதைக் காண்பர்.
சிவவாக்கியர் பாடல்களைக் கருதுவோம் சிவவாக்கியர் பெயர் சிவவாக்கியர் என்னும் பெயர் வந்தவகை சிவவாக்கியத்தில் கிடைக்கின்றது.
காப்புச் செய்யுளில், சொல்லுவேன் சிவ வாக்கியம் என்கிறார்.
சிவவாக்கியம் சொல்பவர்க்கு என்ன பெயர் வைப்பது?
என்று பாடலைத் திரட்டியவர் எண்ணியிருக் கிறார்.
சிவ வாக்கியர் என்று சொல்லிவிட்டார்.
வள்ளலார் கூறவில்லையா?
என் வாக்கன்று இறைவன் வாக்கு என்று!
அப்படியே இவர் சொல்கிறார்.
சிவவாக்கியம் சொல்வேன் என்று!
யான் சொல்லும் செய்ணிகள் என் செய்ணிகள் அல்ல ஹிறைவன் அருளும் செய்ணிகள் என்று!
ஹியற்றியவர் பெயர் தெளீயஜீல்லை.
காப்நிலே வந்த தொடர், பெயரைத் தந்து காப்புச் செய்தது.
கூறுவதை எண்திச் ஞிவவாக்கியர் பிலையை உணரலாம்.
ஞிவவாக்கியர் வஷீயே ஞித்தர் பிலையைக் காண்பது லீகஷிம் தக்கதாம்.
ஞித்தர்கள், உலகோர்போல் ஹிரார் உலகோர் ஞித்தர் ஹியலைப் புளீயார்.
னிணி போகும் ஞாவீயை ஜீரைந்து கல் எறிஜிம் காட்ஞியைச் சொல்கிறார் ஞிவவாக்கியர்.
அவர் கூறும் ஞாவீகள் ஞித்தரான ஞாவீகள் என்பதைஜிம் தெஹீஜீக்கிறார்.
ஞித்தர்கள், போணிக்கப் பெறாமல் தம்முள்ளே போதம் வரப் பெற்றவர் என்றும் மொஷீகிறார்.
ஞித்தர்கள் ஞிந்தையடக்கி பினைஷிம் அற்ற பிறை ஞாவீகள் என்றும் ஜீளக்குகிறார்.
கடல் கலங்குவணில்லை ஞித்தர் உளமுங் கலங்குவணில்லை என உறுணிப்படுத்துகிறார்.
ஞித்தர் என்றும் ஞிறியர் என்றும் அறியொ ணாத சீவர்காள்!
ஞித்தர் ஹிங்கி ருந்த போது நித்தர் என்று எண்ணுனிர்!
ஞித்தர் ஹிங்கி ருந்து மென்ன நித்தன் நாட்டி ருப்பரே!
அத்தன் நாடும் ஹிந்த நாடும் அவர்க ளுக்கெ லாமொன்றே புத்த கங்க ளைச்சு மந்து பொய்க ளைப்நி தற்றுனிர்!
ஞித்தர் ஞிவவாக்கியர் சொல்கிறார் உலகவர், பெளீயவர் எவர், ஞிறியவர் எவர் என்பதை அறிந்து கொள்ளஜீல்லையாம்.
ஞித்தர்கள் உலகில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த போது உலகவர் களால் நித்தர்கள் என்று பஷீக்கஷிம் துயருறுத்தஷிம் பட்டனராம்.
ஞித்தர்கள் ஹிங்கே ஹிருந்தால்தான் என்ன?
அவர்கள் ஹிறைவர் ணிருநாட்டில் ஹிருப்பதாக எண்ணுகின்றவராம்!
அவர்களுக்கு ஹிறைவன் நாடும் ஹிந்நாடும் ஒப்பாகத் தோன்றுகின்றனவாம்!
பிறைய பிறைய நீங்கள் படிக்கின்றீர்கள்!
பொய்ஜிம் புனைஷிம் புகல்கின்றீர்கள்!
நிறந்து வந்த ஹிடம் ஹிறந்து செல்லும் ஹிடம் எங்கே என்று அறியமாட்டீர்கள்!
உண்மைச் ஞித்தரை உலகவர் அறியாணிருந்தார் மட்டுமல்லர்.
போஸீச் ஞித்தர்களைக் கண்டு போற்றிக் கொண்டும் ணிளீந்தனர்.
ஹிதுஷிம் ஞிவவாக்கியர் உள்ளத்ணில் உருத்ணியது.
அத்தகையரைப் பார்த்து ஜீனாஷிகின்றார்.
ஞித்தம் ஏது ஞிந்தை ஏது சீவன் ஏது ஞித்தரே!
அறிவறிதஸீல் தலையாயதும், அறிதற்கு அருமை யானதும் தன்னை அறிதல் என்பதாம்.
மெய்ப்பொருள் வல்ல மேதக்கோர்கள், தாம் தம்மையறிந்த அருமையை ஜீயந்து கூறிஜிள்ளனர்.
மற்றையோரேல் அதைப்பற்றி என்ன கூறமுடிஜிம்?
ஞித்தருள் தலையாய ஒருவர் ணிருமூலர்.
மேலும்,.
ஞிவவாக்கியரும் ஹிதனை வஸீஜிறுத்துகிறார்.
வஷீபாடு ஞிவவாக்கியர் ஒருகாலத்ணில் பற்பல மலர்களைப் பறித்தும் பறித்துத் தூஜீத் தூஜீ வஷீபாடு செய்தாராம்!
ஓயாமல் ஒஷீயாமல் மந்ணிரங்களைச் சொல்ஸீச் சொல்ஸீ அயர்ந்தாராம்!
குடம் குடமாக நீரள்ஹீக் கொட்டி வஷீபாடு செய்தாராம்!
எண்திலாக் கோழீல்களை நாடித் தேடி வஷீபட்டாராம்!
ஹிறைவன் ஹிருப்நிடம் ஈதென அறிந்த மெய்யறிவாளர் ஹியலைப் நின்னர் அறிந்து கொண்டாராம்.
கண்ட கோழீல்களுக்கெல்லாம் சென்று கையெடுத்து வணங்குவதை ஜீட்டு ஜீட்டாராம்!
உள்ளத்துள் உறைஜிம் ஹிறை கடஷிள் ஹில்லவே ஹில்லை என்னும் நம்பா மதத்தர் ஆய்ஜீட்டாரா ஞிவவாக்கியர்?
ஹில்லை!
நம்பு மதத்தராகவே ஹிருந்தார்!
ஆனால், நம்பு மதத்தவரும், ஹிவர் நம்பாமதத்தர் என்று எண்ணுமாறு மெய்ஜிணர்ஜீல் ஓங்கி பின்றார்!
தாஜிமானவர் சொல்லஜீல்லையா?
ஆதலால், நீ உறைஜிம் பூவைப் பறித்து பின்னை வஷீபட ஜீரும்பாமல் அப்பூவைப் பறிக்காது ஜீட்டேன்.
பூஜீல்லாமலே பின்னை வணங்கலாம் என பினைத்துக் கைம்மலரைக் குஜீக்க எண்தினேன்.
அப்பொழுது எனக்கு நாணுதல் உண்டாகியது!
ஏனெவீல், நீ என்னுள் ஹிருக்கிறாய்?
நீஜிம் நானுமாக உள்ளே ஹிருக்க, உன்னை நான் வணங்குவது முழுக் கும்நிடு ஆகாதே!
அரைக் கும்நிடுதானே ஆகும்!
ஆதலால் பின்னை வணங்குதல் தஜீர்ந்தேன் என்கிறாரே அவர்!
அத்தகையருக்கு மலர் எதற்கு?
மந்ணிரம் எதற்கு?
கோழீல் குளம் எதற்கு?
ஜீண்தில் பின்று லீன்னல் எழுந்து அம் லீன்னல் அங்கேயே ஒடுங்குவது போல உள்ளத்துள் ஹிறைவன் தோன்றி அங்கேயே ஒடுங்கிஜிள்ளானாம்!
அன்றிஜிம், ஹிறைவனை மட்டும் உள்ளகத்துக் காணஜீல்லையாம்!
பூஷிம் நீரும் அவர் மனமாம்!
பொருந்து கோழீல் அவர் உளமாம்!
உழீரே ஹிறைஜிருவாம் ஐம்புலன்களும் தூப தீபங் களாம் அங்கே கூத்தன் அந்ணி சந்ணி ஹில்லாமல் ஆடிக் கொண்டிருக்கின்றானாம்!
ஹித்தகைய அகவஷீ பாட்டுச் ஞிவவாக்கியர்க்குப் புறவஷீபாட்டுக் கோலங்கள் என்ன வேண்டிழீருக்கின்றன?
ஹிவீ அவர் வாக்காலேயே அவர் குறிப்நிட்டுரைக்கும் உடல் நல, உழீர் நல, உலக நலக் கருத்துகளை அறியலாம்.
ஞிவவாக்கியர் வேண்டுதல் வேண்டுதல் வேண்டாமை அல்லது ஜீருப்பு வெறுப்பு ஹில்லாதவன் ஹிறைவன்.
மாந்தருக்கு ஜீருப்பு வெறுப்பு உண்டு.
அவை உண்டு எவீனும் அவரவர் வளர்ந்த பிலைக்கு ஏற்ப அவ் ஜீருப்பு வெறுப்புகள் அமைகின்றன.
அவ்வகைழீல் ஞிவவாக்கியர் லீக வளர்ந்தவர் உலகவர் பொதுவாக ஜீரும்பும் ஜீருப்பைஜிம் வெறுப்பைஜிம் கடந்தவர்.
அவர் வேண்டுதல், தெஹீந்த ஞித்தர் ஒருவளீன் வேண்டுதல் எத்தகையதாக ஹிருக்கும் என்பதைக் காட்டுகின்றது.
ஆடு காட்டி வேங்கையை அகப்ப டுத்து மாறு போல் மாடு காட்டி என்னைநீ மணிம யக்கல் ஆகுமோ?
எனக்கு நீ ஜீடுதலை அருள வேண்டும் ஹிவ்ஷிலகியஸீல் ஹிருந்து அப்பால்படுத்ணி வைக்க வேண்டும் என்று ஹிப்பாடஸீல் வேண்டுகின்றார்.
உடஸீயல் ஹிவ்வேண்டுதலுக்கு அடிப்படை மெய்ஜிணர்வேயாம்.
அம்மெய்ஜிணர்வால் உடஸீயல் பற்றிக் கருத்துச் செலுத்து கின்றார்.
மண்பாண்டம் கஜீழ்ந்தால், அதனைக் கஜீழா வகைழீல் போற்றி அடுக்கி வைப்பார்கள்.
வெண்கலப்பாண்டங்கள் கஜீழ்ந்தால், அவை வேண்டத் தக்கவை ஆழீனவே என்று பேதி வைத்துக் கொள்வார்.
ஆனால், உடல் என்னும் ஹிக்கலம் கஜீழ்ந்துபோனால் நாறும் என்று எடுத்துச் சென்று மண்ணுள் அல்லது தீஜிள் போடுவார்!
ஹிந்தப் பொய்யாம் உடஸீன் பிலைமையை என்னவென்று சொல்வது? என்கிறார்.
உடற் குறை ஹின்னதென உரைப்பது ஒப்பாளீ வைப்பதற் காகவோ?
பிலையாமையைக் கூறுவது நெட்டுழீர்த்து அழுவதற் கோ?
ஹில்லை!
உடஸீன் குறையைஜிம் பிலையாமையைஜிம் உணர்ந்து என்ன செய்யவேண்டுமோ அதை முன்னமே செய்து முடித்தற்குத் தூண்டவே யாம்!
ஆம்!
உடல்தான் ஓடம்!
வாழ்ஷிதான் கடல்!
அந்த உடலாம் ஓடத்தைக் கொண்டுதான் வாழ்வாம் கடஸீல் பெற வேண்டுவன வெல்லாம் பெற்றாக வேண்டும்.
உழலும் உடல் உடல் என்னும் பெயரே உழலுதலுக்கு அல்லது துன்புறு தலுக்கு அமைந்தது அஷீஷிக்கு உளீயது என்பதை ஜீளக்குவதாம்.
ஹிதனைச் ஞிவவாக்கியர் அறியாதவர் அல்லர்.
ஹிதனை ஜீளக்க ஒரு செய்ணியை ஹிரண்டுமுறை ஹியம்புகிறார்.
பருத்ணி பட்ட பன்வீரண்டு பாடு தானும் படுவரே பருத்ணி பட்ட பாடுதான் பன்வீ ரண்டும் பட்டதே என்பதாம்.
பருத்ணி பட்ட பாடுகள் பன்வீரண்டு என்று எவற்றை எண்திச் சொன்னாரோ ஞிவவாக்கியர்.
ஆனால் பஞ்சுபடாப் பாடு என்பாடு என வருந்ணிஜிரைப்பார் லீகப்பலர்!
பஞ்சுக்கு மூலந்தானே பருத்ணி?
அதன் பாடுகளை எண்ணலாம்!
எத்தனை சவட்டு சவட்டப்படுகின்றது பருத்ணி!
அதனால் தானே சவஹீ எனப் பெயர்பெற்றது துதி.
சவட்டப்படும் பருத்ணி போலச் சவட்டப்படுகிறது உடம்பு என்று சொல்லும் ஞிவவாக்கியர், உடலைப் பற்றிய தெஹீவோடு தானே உரைத்தார்.
பாலனாகி வாழ்தல் உடஸீன் உண்மை பிலையை உணர்ந்தறிந்த ஞிவவாக்கியர் உடலை ஹிளமையாய் வைத்ணிருக்க வஷீவகைஜிம் கூறிஜிள்ளார்.
உடலைப் போற்றவேண்டும் என்றால் எப்படிப் போற்றவேண்டும் என்று எவரே ஜீனவார்?
ஓகநெறிப் பழீற்ஞியால் ஹிது கைகூடும் என்பதைத், தாம் தம் பட்டறிவால் கண்டவாறு உரைக்கின்றார்.
அவ்வஷீ, கண்டு காட்டுவார் வஷீ ஆகஸீன் ஜீண்டு காட்டுதல் னிணுரை யேயாம்!
ஜீளங்காததும் ஜீளக்கலீல்லாததுமாகிய உரைஜிமாம்!
சங்கி ரண்டு தாரை ஒன்று சன்னல்நின்னல் ஆகையால் மங்கி மாளு தேஉலகில் மாவீ டங்கள் எத்தனை?
ஓகநெறி வல்லார் உணர்ந்து கொள்ளும் அருமைஜிடையவை!
நாம் சொல்லால் முழக்கிலோ சுகலீல்லை என அமைதல் சாலும்!
காலனுக்குக் கலங்காமை ஹிளமையாய் ஹிருக்க வகைகண்ட ஞித்தர் காலனுக்கு அஞ்சுவரோ?
காலன் என்று சொல்லுனிர் கனஜீலும் அணில்லையே என்கிறார்!
அவர் கனஜீலும் கூட, காலனுக்கு அஞ்சாமை குறித்த குறிப்பு ஹிது.
ஆனால் பொதுமக்கள் எப்படி ஹிருக்கின்றனர்?
அஞ்ஞி அஞ்ஞிச் சாகின்றனரே!
சாஷி வந்ணிடும் என்னும் அச்சத்தால், தாமே ஜீரைந்து சாவை வரவேற்று ஜீடுகின்றனரே!
ஹிதனைக் கண்டு ஹிரங்குகின்றார் ஞிவவாக்கியர் நீளமான னிடுகளைக் கட்டுகிறீர்கள் நெடிய கதஷிகளை அமைத்துப் பூட்டுகிறீர்கள் ஹிவையெல்லாம் எதற்காக?
மகிழ்வோடு வாழவேண்டும் என்பதற்காகத் தானே!
ஆனால் நடப்பதென்ன?
காலன் ஓலை வரும்போது என்ன ஆகின்றது?
உமக்கு, அந்த நீள னிடும், நெடுங்கதஷிம் காவல் செய்தனவோ?
அப்பாலுக்கு அப்பாலாய் உம்மை வெஹீயேற்றி ஜீட்டனவே அவை!
ஹிறைவனறிய உண்மைழீல்லையா ஹிது? என்கிறார்.
காலன் எப்பொழுது ஹில்லை!
காலமெல்லாம் ஹிருப்பவன் ஆதலால்தானே அவன் காலன்?
அவனுக்குக் காலை என்ன?
மாலையென்ன?
அவன் கலந்தே உள்ளான்!
ஆம் உம் காலமெல் லாம் கலந்தே உள்ளான்!
காலை மாலை அற்ற வகைழீல் நீங்கள் கருத்ணில் ஒடுங்கி ஜீட்டால் என்ன ஆகும்?
காலை மாலை ஆகிபின்ற காலன் ஹில்லை ஹில்லையே என ஜீளக்குகிறார்.
பேருறக்கம் உறங்குவது போலும் சாக்காடு உறங்கி ஜீஷீப்பது போலும் நிறப்பு என்றார் வள்ளுவர்.
ஹிறப்பை உறக்கம் பித்ணிரை என்றே சொல்ஸீ ஜீடுகிறார் ஞிவவாக்கியர்.
எங்கு மாகி பின்றதோ?
சோணி புக்கோ ஹீத்தமாயம் சொல்ல டாசு வாலீயே என்பது அது.
ஹிறந்தவர் எழும்பார் ஹிறவாபிலை என்பது புகழுடலையே யன்றி ஹிவ்ஷிடல் வாழ்வைக் குறித்ததன்று.
என்றும் ஹிறவாமல் ஹிருக்கலாம் என்பது அறியார் உரை.
ஆடிப்பாடி மகிழலாம் ஆனால் முடிஷி என்ன?
உடல் அஷீந்தபோது உழீர் எப்படி உறவாடிக் கொண்டிருக்கும்?
என்று ஜீனஷிகிறார்.
நிளீந்துபோன உழீர் மீண்டும் உடலுள் புகுவது உண்டு, என்னும் ஒரு கருத்தும் உலகில் உண்டு.
ஆதலால் உடலை எளீத்தல் கூடாது என்பதும் உண்டு.
ஹிக்கருத்தை மறுக்கிறார் ஞிவவாக்கியர்.
அவர்கள் உலகியஸீல் ஒன்றாமல் ஹிருந்தும் ஒன்றியவர்கள்.
அறியாத செய்ணிகளைஜிம் நுண்மையாக அறிந்து வஷீகாட்டுகின்றனர்.
மூலத்தை நாடி மூச்சை அஜீழ்க்கின்றனர்.
பெண் ஆண் ஒப்பு ஆண் பெண் பற்றிய உயர்ஷி தாழ்ஷி, பெருமை ஞிறுமை உலகில் பேசப்படுகின்றன.
அதனால் பெண்தின் பெருமை பேஞி பிலைநாட்ட வேண்டிய கடப்பாடும் சான்றோர்களுக்கு உண்டாழீற்று.
தந்தையைஜிம் தாயைஜிம் உயர்ஷி தாழ்வாகப் பார்க்கும் கொடுமை தலையாய கொடுமை அல்லவோ!
தெய்வ உருவாகத் ணிகழும் தாயைத் தாழ்வாக பினைப்பது தடிப்பேயன்றி வேறொன்றாமோ?
உலகெல்லாம் ஹிருக்கும் பெண்கள் பிலைமையை பினைத்துத் தானே.
பெண்ணடிமை தீருமட்டும் பேசும் ணிருநாட்டின் மண்ணடிமை தீராது என்று பாவேந்தர் பகர்ந்தார்.
நிறப்பதற்கு முன்னே உழீர்பிலைழீல் பெண் ஆண் என என்ன வேற்றுமை கண்டார்?
அவ்வேற்றுமை காண மாட்டாதார் நின்னே வேற்றுமை காட்டுதற்கு என்ன உண்டு?
எனச் ஞிந்ணிக்க வைக்கிறார் ஞித்தர்.
ஹின்று புதுமைப் பெண்ணாக வந்து பேசும் பேச்சைச் ஞித்தர் அன்றே பேசுகின்றார்.
உலகோரைப் பற்றிச் ஞித்தர் அறியாமலும் போய்ஜீட ஜீல்லை.
அவர்கள் ஜீரும்புகிறார்கள் என்பதற்காக முறைகெட்ட ஒன்றைச் சொல்ல முடிஜிமா?
ஏற்க முடிஜிமா?
வாய் ணிறக்க அஞ்சல் பொய்யான ஒன்றைச் சொன்னால் அதுவே மெய்யென்று பொய்யர்கள் கொண்டாடுகின்றனர்.
சளீ.
மெய்யராவது ஹிது மெய்யானது என்று மெய்யைப் போற்றுகின்றனரா!
அவர்கஹீடம் அந்தத் துதிஷி ஹில்லை.
ஆதலால் ஹிறைவனே, வையத்ணில் உண்மை தன்னை வாய் ணிறக்க அஞ்ஞினேன் நைய வைத்த தென்கொலோ என்கிறார்.
சமயப் பொதுமை தென்னாட்டில் ஞிவவீயம் சைவம் மாஸீயம் வைணவம் என்னும் ஹிரு சமயங்களும் தொன்மையானவை.
ஹிம் மண்திலேயே தோன்றிச் செஷீத்தவை ஞிவனடியார்களாகிய நாயன்மார்கள் முதஸீயவர்களாலும், மாலடியார்களாகிய ஆழ்வார்கள் முதஸீயவர்களாலும் போற்றி வளர்க்கப் பெற்றவை.
சமயச் சால்புணர்ந்த பெருமக்கள் ஹிரு சமயப் பொதுமையை வஸீஜிறுத்ணி வந்தனர்.
அவ்வப்போது வெள்ளப் பெருக்குப்போல் மோதல்கள் கிளம்பும் ஒருவகையான தீர்ஷி காணப்படும்!
ஹிந்பிலைழீல்தான் அளீஜிம்ஞிவனும் ஒண்ணு அறியாதவன் வாழீலே மண்ணு எனப் பொதுமக்கள் வாய்மொஷீ கிளர்ந்தது.
ஞித்தர்கள் ஞிவன் மால் என வேறுபாடற பின்ற தன்மையர்.
உருவங்கடந்த பெயர் கடந்த வஷீபாட்டு முறை கடந்த வஷீபாட்டு முறைழீனர்.
ஆகஸீன், ஹிரு சமயப் நிணக்கு களைஜிம் தீர்க்க எவ்வளவோ முயன்றுளர்.அத்தகையருள், ஞிவவாக்கியர்க்கும் தவீப்பெரும் பங்குண்டு.
ஐந்தெழுத்து மந்ணிரத்தைப்பற்றி எவ்வளஷி உரத்து உறுணியாய்க் கூறுகின்றாரோ, அதே அளஷி உரத்து உறுணியாய் எட்டெழுத்து மந்ணிரத்தைக் கூறுகின்றார்.
பலப்பல பாடல்களைச் ஞிவபெருமான்மேல் பாடும் அளஷிக்கு ஹிராம மந்ணிரத்தை அழுத்ணிக் கூறுகின்றார்.
ணில்லைப் பெருமானைச் சொல்லும் ஹிடத்ணிலே ணிருவரங்கப் பெருமானைஜிம் ஹிணைத்தே கூறுகின்றார்.
செங்கண் மாலும் ஈசனும் என ஹிணைக்கும் அவர் சங்கர நாராயணர் ஹிணைப்பைஜிம் ஜீட்டார் அல்லர்.
உவமையால் ஹிருவர் ஹியைவைஜிம் ஜீளக்கஷிம் முற்படுகிறார்.
தங்கம் ஒன்று உருவம் வேறு அதுபோல் செங்கண் மாலும் ஈசனும் ஞிறந்ணிருத்தலைச் சுட்டுகிறார்.
ஹிவீ ஹிவ்ஜீரு கடஷிளர் அல்லர் நான்முகனும் சளீ நிற கடஷிளரும் சளீ!
ஒரு கடஷிளரே என்பாராய், அறிஜீனோடு பாரும் ஹிங்கும் அங்கும் எங்கும் ஒன்றதே என்று தெஹீஜீக்கிறார்.
என்பதும் கருதத்தக்கன.
ஹிறைஜிண்மை ஞித்தர் ஞிவவாக்கியர், உழீர் உண்மையால் ஹிறைஜிண்மையைத் தெஹீவாக்குகிறார்.
ஜீத்ணில்லாத ஜீளைஷி ஒன்று ஹில்லை தச்சு ஹில்லாத மாஹீகை ஹில்லை ஞித்ணில்லாதபோது ஞிவன் ஹில்லை என மொஷீகின்றார்.
பெற்றோர்களைக் கேட்டு ஹிதனைத் தெளீந்து கொள்க என்கிறார்.
அறிந்து ஓதுதல் வெறுங் கல்ஜீயால் மட்டும் ஹிறைவணைக் காண முடியாது என்பது ஞிவவாக்கியர் அழுத்தமான கொள்கை!
ஹிறைவனை அறிந்த நின்னே வேதம் என்ன?
ஆகமம் என்ன?
ஜீளக்க நூல்கள் என்ன?
ஹிவையெல்லாம் கட்டி வைத்த சரக்குகள்!
கதையாகச் சொல்லும் நிதற்றல்கள் என்கிறார்?
ஹிந்நூல்களை ஓதுவோரேனும் பொருளறிந்து ஓது கின்றனரா என்றால் அதுஷிம் ஹில்லையே என வருந்துகிறார் ஞிவவாக்கியர்.
அதனால், அஞ்செ ழுத்ணி லேநிறந்த தஞ்செ ழுத்ணி லேவளர்ந் தஞ்செ ழுத்தை ஒதுகின்ற பஞ்ச பூத பாஜீகாள்!
அஞ்செ ழுத்ணில் ஓரெழுத்தை அறிந்து கூற வல்ஸீரேல் அஞ்சல் அஞ்சல் என்றுநாதன் அம்ப லத்ணில் ஆடுமே என்கிறார்.
பொருளுணராது ஓதுவாரைப், பொத்த கத்தை மெத்த வைத்துப் போத மோதும் பொய்யர் என்று பஷீக்கிறார்.
நூலறிவால் காண முடியாத ஹிறைவனை எப்படிக் காண முடிஜிம் என்பதைஜிம் ஜீளக்குகிறார் ஞிவவாக்கியர்.
சாத்ணிரம் ஓதுகின்ற சட்ட நாதபட்டரே!
வேர்த்து ஹிரைப்பு வந்த பொழுணில் வேதம் வந்து உதஷிமோ!
அத்தகையரே லீகுணியாக ஹிருக்கின்றனர் என்பதைஜிம் காண்கிறார்.
ஒரு தாய் தன் மக்கள்மேல் கொண்ட பேரன்பால், அவர்கள் நல்வஷீ ஜீடுத்து அல்வஷீழீல் செல்லும்போது ணிட்டித் தீர்ப்பது ஹில்லையா?
அத்ணிட்டு அஷீஷி நோக்கியது ஹில்லையே!
ஆக்கம் நோக்கியது அல்லவோ!
மூடர், பொய்யர் என்றும் சொல்கிறார்.
மட்டிப் நிணமாடு எனக் கொட்டித் தீர்க்கிறார்.
வாய் புழுத்து மாய்வர் என்று வசைழீன் உச்ச பிலைக்குச் செல்கிறார்.
அறுப்பனே செஜீழீரண்டும் என்றும் னிறு மொஷீகிறார்.
நல்ல வேளை!
வாளால் அறுக்க முந்தாமல் அஞ்செழுத்து வாஹீனால் அறுப்பதாகக் கூறுகிறார்!
பொய்யடிமைப்பட்டும், பொருளடிமைப்பட்டும் மெய்ப் பொருளைக் குஷீதோண்டிப் புதைப்பதே கடப்பாடாகச் செய்ஜிம் பூசகர்களை பினைக்கிறார் ஞிவவாக்கியர்.
அவர்கள் செய்கை அருவருப்பை ஆக்குகின்றது!
வஷீகாட்டியே, ஏமாற்று வஞ்சத்ணிற்கு வஷீகாட்டியாக ஹிருந்தால், வஷீநடப்பவன் எப்படி ஹிருப்பான் என ஏங்குகிறார்.
அதனால், வேதம் ஓதும் வேணியா ஜீளைந்த வாறு பேசடா என்கிறார்.
சாத்ணிரங்கள் ஓதுகின்ற சட்டநாத பட்டரைஜிம் பட்டநாத பட்டரைஜிம் சந்ணிக்கு ஹிழுக்கிறார்.
மலமும் அழுக்கும் முடைஜிமே ணிரண்டு குருக்களாக வந்த கொடுமையைக் குத்ணிக் காட்டுகிறார்.
பிறைபிலை ஏற்பட்ட நின் தருக்கம் செய்யவேண்டிய தென்ன ஹிருக்கிறது?
நெஞ்ஞின் பிறைஜீல் வாய்பேசும் என்பர்.
ஆனால் நெஞ்ஞின் பிறைஷி ஹிறைமையாகி ஜீட்ட போது ஒடுக்கம் தானே வந்துஜீடும்!
ஆனால் ஓர் ஐயம் எழும்.
மாந்தர் முன்னம் வாய்ணிறப் பணில்லையே என்பவர் பாடிவைத்தது ஏன்? என்பதே அவ்வையம்.
தருக்கம் செய்வோர் முன் பேசுவணில்லை எணிளீட்டு வழக்காடுவ ணில்லை என்பது தானே ஞிவவாக்கியர் கருத்து.
ஆனால், அவர் கொண்ட தெஹீஜீனை உலகமும் கொள்ளவேண்டும என்ற வேட்கை எழும்நியல்லவோ பாடுகின்றார்?
பாடுவது உலகத்தை உய்ஜீக்க உதஷிதால் அதனைச் செய்கின்றார்.
தருக்கலீடுவதால் பயவீல்லை என்பதைத் தெஹீவாக்கிக் கொண்டதால் வாய்ணிறப் பணில்லை என்றார்.
ஹிந்பிலை வேறு அந்பிலை வேறு எனத் தெஹீந்துகொள்க.
ஜீனாஷிதல் கண்ணைத் தோண்டிவைத்தாலும் கண்கட்டு ஜீத்தை என்று சொல்பவரைக் கண்டால் எவ்வளஷி கொணிப்பு உண்டாகும்?
ஒன்றா ஹிரண்டா?
உடம்பு உழீர் எடுத்ததோ?
உழீர் உடம்பு எடுத்ததோ?
உடம்பு உழீர் எடுத்த போது உருவம் ஏது?
உருத் தளீப்பதற்கு முன் உடல் கலந்தது எங்ஙனே?
கருத் தளீப்பதற்கு முன் காரணங்கள் எங்ஙனே?
அக்கரம் அனாணியோ?
ஆத்துமம் அனாணியோ?
புக்கிருந்த பூதமும் புலன்களும் அனாணியோ?
ஹிப்படிப் பலப்பல ஜீனாக்கள்!
பலப்பல பாடல்கஹீல் ஜீனாக்கள்!
ஜீனாவைப்போல மெய்ஜிணர்வாளான் ஒருவன் உளனோ?
ஒருவன் மெய்ஜிணர்வாளன் ஆயதே ஜீனாஜீ அறிதலைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டதால் தானே?
அவ்வஷீயே செவ் வஷீயாகக் கொண்டு ஜீனாஷிதல் வஷீயாக ஜீளைஷிகாண முயல்கிறார் ஞிவவாக்கியர்.
தோன்றும் உணர்வை எதற்காக அவர்கள் மறைத்துக் கூறவேண்டும்?
நெஞ்ஞில் பட்டதை நேளீல் கூறுவதுதானே ஞித்தர்கள் ஹியற்கை!
எவரைப் பசப்நிப் பேஞியோ, ஹில்லாததைப் பொல்லாததைப் புனைந்து கூறியோ அவர்களுக்கு ஆவதென்ன?
எவளீடமேனும் எதையேனும் எணிர்பார்த்து ஆகவேண்டிய பிலைழீருந்தால் எத்தகைய தீமைகளைஜிம், குறைகளைஜிம் அரவணைத்துக் கொண்டுபோக நேளீடும்.
அரவணைக்க முடியாதுபோனாலும் குறைசொல்லாமல் கண்டுகொள்ளாதது போல் ஒதுங்கவேண்டி நேரும்.
ஹிக்காலத்ணில், பணம், பதஜீ, கட்ஞி, அரசு, நிழைப்பு, பெருமை ஹிவற்றைக் கருணிக், கூடாத கூட்டுகள் கூடுவது ஹில்லையா?
பாடாத பாட்டுப் பாடுவது ஹில்லையா?
நெஞ்சைத் தொட்டுப் பார்த்துச் சொல்வார்களானால் அவர்கள் நடிப்பும் பரத்தைமைஜிம் ஒவ்வொரு நாடித் துடிப்பு வஷீயாகஷிம் தோன்றும்!
ஆனால் அவர்கள் நெஞ்சைத் தொட்டுப் பார்ப்பதே ஹில்லை.
அதுமட்டுலீல்லை!
நெஞ்சம் ஒன்று ஹிருப்பதாகஷிம் பினைப்பும் ஹில்லாதவர்கள் நெஞ்சை ஏன் தொட்டுப் பார்க்கிறார்கள்?
ஞித்தர்களுக்கு ஹிச்ஞிறுபிலை ஹில்லையே!
உள்ளத்தால் பொய்யா தொழுகும் ஞித்தர், உலகத்தாரைப்பற்றி அவர்தம் பினைப்பைப் பற்றிப் பொருட்டாக எண்ணாமல் ணிட்டத் தெஹீவாகக் கூறுகின்றனர்.
புரட்ஞி ஞிவவாக்கியர் ஞித்தர்களுள் பெரும் புரட்ஞியாளர்.
நேருக்கு நேர் பச்சையாகச் சொல்கிறார்.
அவர் சொல்வதைக் கடைப்நிடியாகப் பொதுமக்கள் கொண்டி ருந்தால் சமயத்ணில் ஹிவ்வளஷி அழுக்கு மூட்டைகள் தேங்கிழீரா!
தெய்வம் பூதம் என்று பொய்ஜிம் புரட்டும் செய்வார் முகத்ணிரைகள் கிஷீபட்டுப் போழீருக்கும்.
உண்மைச் சமயம் உழீர்த் தெழுந் ணிருக்கும்!
கடஷிள் ஹில்லவே ஹில்லை!
கடஷிளைக் கற்நித்தவன் காட்டு ஜீலங்காண்டி! என்றெல்லாம் கூறும் நம்பா மதம் வேண்டிழீருந்ணிருக்காது!
ஹின்னும், குலப்நிளீஜீலே கொடிகட்டி வாழமுடிஜிம் என்னும் குள்ளமணிச் செயல் ஹிரத்தத்ணில் ஹிரத்தமாக ஊறிப்போய்க் கிடக்கும் ஒருபிலை ஹில்லாதது ஒஷீந்ணிருக்கும்!
ஹிந்பிலைழீல் ஏய்த்துவாழ்வோர் ஞித்தர் நெறியைப் போற்றவோ பரப்பவோ முன் வருவரோ?
தன் அடிவழீற்றிலே ஹிடியைக் கட்டிக் கொள்ள எவனே முந்துவான்!
படித்த கூட்டம் மறைத்தது!
பாழும் பத்ணிக் கூட்டம் பாராது ஒஷீந்தது.
ஞித்தர் நூல்கள் ஞிவமே யாய்க் கிடந்தன!
ஞித்தர் நெறியென ஒன்றைச் சொல்லஷிம் முடியாததாய்ப் போழீற்று!
உலக உய்ணிக்குச் ஞித்த சமயம் சீளீய சமயம் என்பது என்றோ ஒரு நாள் ஜீளங்கும்.
அன்று ணிருவள்ளு வரும், ணிருமூலரும், வள்ளலாரும், ஞிவவாக்கியர் போல்வாரும் உலகோரால் தலைமேல் கொள்ளத் தக்கவர்களாக ஹிருப்பர்.
ஹிவீச் ஞிவவாக்கியர் புரட்ஞிமுறைகளை முறையே காணலாம்.
கோழீஸீல் வணங்குவதே வணக்கம் தெப்பக் குளத்ணிலே குஹீப்பதே குஹீப்பு என்பவரை நோக்கிக் கூறுவன ஹிவை.
உள்ளத்ணில் கோழீலும் குளமும் ஹில்லை யானால் புறத்தே தோன்றும் கோழீலும் குளமும் என்ன மணிப்புப் பெறும்!
உள்ளத்தோடு வாராத வலஞ் சுற்றலுக்கும் செக்குமாடு சுற்றலுக்கும் என்ன வேற்றுமை!
செக்கிரைச்சலுக்கும் ஓதுதலுக்கும் என்ன வேற்றுமை!
கடஷிள் வடிவம் ஒருமுகப் படுத்துவதற்கு உருவம் வேண்டுவதாகலாம் ஒஹீ ஜீளக்கு வேண்டியதாகலாம்!
ஆனால் அது முதல் பிலையே அன்றி, முடிபிலை ஹில்லை!
முதல் பிலையே முடிபிலையாகஷிம் ஹிருந்தால் பயன் என்ன?
மனம் புழுங்குகிறார்.
ஹிவர்கள் சட்டியாகஷிம் சட்டுவமாகஷிம் ஹிருக்கிறார்களே ஒஷீய உணர்ஷிடையவர்களாக ஹிவர்கள் ஹில்லையே!
கறிச் சுவையைச் சட்டி அறிஜிமா?
சட்டுவம் அறிஜிமா?
அவற்றுக்கும் கறிக்கும் உள்ள தொடர்பென்ன?
ஒட்டாத் தொடர்பு தானே!
ஹிவர்கள் பிலைஜிம் அப்படித்தானே ஹிருக்கிறது!
அவர் சொல்லலாம் நட்ட கல்லைத் தெய்வம் அன்று என்று!
ஏனெவீல் அவர் உள்ளே நாதன் ஹிருக்கிறான் என்பவர் உள்ளேயே நாதன் ஹிருக்கும்போது வெஹீயே தேடவேண்டியது என்ன?
அவர் எறிபின்ற படி எங்கே?
ஹிவர் னிழ்ந்து பட்ட சறுக்கல் எங்கே?
அதற்காக அலைபாய்ந்து ணிளீவதும் உண்டு.
தெய்வம் ஒன்றென்றிரு!
தெய்வம் உண்டென்றிரு என்பவர்கள் அப்படி அலைந்து அலைக்கஷீவரோ?
எங்கும் உள்ள தெய்வம் அங்கும் உண்டு என்று அமைவர்.
ஹிடவேறுபாடு, தெய்வ ஆற்றல்வேறுபாடு காட்டித் ணிளீவாரை நோக்கிச் ஞித்தர் ஞிவவாக்கியர் சொல்கிறார்.
உடனே அதனைத் தாக்கிப் பற்றிக்கொள்வர்.
அவ்வேடர் தன்மையைப் போலவே மந்ணிர வேடர்களும் உள்ளனர் என்பதை உரைக்கிறார் ஞிவவாக்கியர்.
ணிருவள்ளுவர், கூடா ஒழுக்கம் என ஓர் அணிகாரம் வகுத்துள்ளார்.
அணில் பொய்த் துறஜீகஹீன் புன்மைகளை யெல்லாம் வெஹீப்படுத்ணி ஜிரைக்கிறார்.
அவற்றுள் ஒன்று.
தவமறைந்து அல்லவை செய்தல் புதல்மறைந்து வேட்டுவன் புட்ஞிலீழ்த் தற்று என்பதாம்.
வஞ்ச நெஞ்சத்தார் ஊரை ஏமாற்றுவதற்காகச் சொல்லும் மந்ணிரம்.
ஏன்?
மோகமே கொண்டுளர்!
மதுக்குடிழீல் எவ்வளஷி வெறி வைத்துளரோ அவ்வளஷி வெறிவைத்துளர்!
மந்ணிரம் என்ன மரத்ணில் ஊறிய கள்ளாகவோ உள்ளது?
மந்ணிரம் என்பது மூலநாடியை முறைப்படி செலுத்ணி பிலை பெறுத்துவதேயாம்!
மந்ணி ரத்தை உண்டபேர்க்கு மானம் ஏதும் ஹில்லையே. அழுக்கு அறம் என்பது யாது?
என்னும் ஜீனாஷிக்கு அடிமூலந் தொட்டு முறைஜிரைத்தார் ணிருவள்ளுவர்.
அது மனத்துக்கண் மாஞிலனாதல் என்பது!
மனமாசு ஹில்லாமையே அறம் என்ற வள்ளுவர், மன மாசுகள் எவை என்பதைஜிம் எண்திச் சொன்னார்.
அழுக்காறு அவா வெகுஹீ ஹின்னாச் சொல் என்னும் நான்கும் மனமாசுகள் எனத் தெஹீஜீத்தார்.
மன மாசு அகலாதார் நாளைக்கு முப்பொழுது நறுநீர் ஆடினாலும் பயன் என்ன?
நிறர் கொள்ளும் நன்மையென்ன?
அழுக்குச் சேற்று நீளீலே னிழ்ந்து குஹீத்து னிணிழீல் போனால் அவனுக்கு மட்டுமோ நாற்றம்?
னிணியைஜிம் நாறவைக்கும் நோன்பு மேற்கொண்டதாக வல்லவோ ஆய்ஜீடும்?
அகத்தழுக்கு மனமாசு அகற்றுதலே, அகத்தழுக்கு அணுகாத ஹிறையோடு அணுகி வாழ வகை செய்ஜிம் என்று ஞிவவாக்கியர் கூறுகின்றார்.
தவளை தண்ணீருள் தானே எப்பொழுதும் கிடக்கிறது?
அதன் அழுக்குப் போய்ஜீட்டதா?
அழுக்கே போய்ஜீட்டது என்றாலும் புற அழுக்குத் தானே போனது?
அதற்கு மெய்ஜிணர்ஷித் தலைப்பாடு உண்டாழீற்றில்லையே!
காலை மாலை நீளீலே முழுகும் அந்த மூடர்காள் காலை மாலை நீளீலே கிடந்த தேரை என்பெறும்?
கால மேஎ ழுந்ணிருந்து கண்கள் மூன்றில் ஒன்றினால் மூல மேபி னைப்நிராகில் முத்ணி ஞித்ணி ஆகுமே!
ஹிதனை, முகத்துக் கண் கொண்டு பார்க்கின்ற மூடர்காள் அகத்துக் கண் கொண்டு காண்பதே ஆன ந்தம் என்பார் ணிருமூலர்.
ஞிவவாக்கியர் கண் மூன்றில் ஒன்றினால் என்று அகக் கண்ணைச் சுட்டுகிறார்.
அகக் கண்ணாவது புருவ நடுஜீல் அமைந்த சுஷீமுனை அல்லது நெற்றிக் கண்ணாம்!
மெய்ஜிணர்ஷி ஹில்லாதார், மேவீ அழுக்குப் போக்கி ஆகும் பயன் ஹில்லை என்றார்.
அக அழுக்குப் போக்காமல் புற அழுக்கைப் போக்கிக் கொண்டிருத்தலால் பயவீல்லை.
ஈரழுக்குகளைஜிம் போக்கி ஹின்பம் எய்துக என்பதே அவர் உரையாம்.
நல்லொழுக்கத்ணில் தலையாயது நாட்காலை நீராடல் என்பது நம்மவர் கொள்கை!
நீராடுதலே நிறரை ஏமாற்றுதற்குச் செய்ஜிம் செயல் என்றாகி ஜீடுமல்லவா!
என்பதைஜிம் ஞிவவாக்கியர் சொல்கிறார்.
சுமக்கமாட்டாத குடங்கஹீல் நீர்எடுத்து, ஏற மாட்டாத உயரத்ணில் ஹிருக்கும் கோழீலுக்குக் கொண்டு சென்று குஹீப்பாட்டுதல் ஹில்லையா!
உடல்நலம், உளநலம், உழீர்நலம் எல்லாம் ஒருங்கே தரக்கூடிய அச்செய்கைஜிம் உணர்வோடும் வாராக்கால் என்ன பயன்?
மெய்ப்பொருள் உணர்ஜீன்றிப் பொய்ச் செயலாக ஹிருக்குமானால் அதனைச் செய்தால் என்ன?
செய்யாமல் ஒஷீந்தால் என்ன?
ஹிவை ஞிவவாக்கியர் ஞிந்தனை!
தாம் குஹீக்கும்போதே, குஹீக்கும் அந்நீரை அள்ஹீயே ஹிறைவனை எண்தி நீரைத் தெஹீப்பது ஒரு வஷீபாடு!
குஹீத்த நின்னர் ஈரஷிடைஜிடன் நீர்க்குடம் தூக்கிச் சென்று முழுக் காட்டுதல் மற்றொரு வஷீபாடு!
ஹிரண்டைஜிம் பேசுகிறார் ஞிவவாக்கியர்.
நீரை அள்ஹீ நீளீல்ஜீட்டு நீர்பி னைந்த காளீயம் ஆரை உன்வீ நீரெலாம் அவத்ணி லேஹி றைக்கிறீர்?
ஆடைகள்!
பூச்ஞிகள்!
புனைஷிகள்!
கொம்பை ஜீட்டு வாலைப் நிடித்தல் போலக் கொள்கை ஹில்லாக் கொள்கைகள்.
மண்ணை வணங்குதல்!
மண் என்பது என்ன?
மண்ணுலகத்து உழீர்களை யெல்லாம் மணித்துப் போற்றி ஹிருத்தல்.
ஏன்?
ஹிறைவன் உழீரகத் தெல்லாம் உழீராக ஹிருப்பவன் அல்லனோ?
என்பாராய் ஹிவ்வாறு சுட்டினார்.
ஞிவவாக்கியர் தாம் காணும் தீர்த்தம் ஒன்றைக் குறிப்நிடுகிறார்.
அஃது அஞ்செழுத்துத் தீர்த்தமாம்.
அவன் மனத்ணிலே கறுப்பு ஹிருந்தது உடைழீலோ காஜீச் ஞிவப்பு ஹிருந்தது.
ணிளீஜீளக்கு எளீஜிம்போது ணிளீயை ஒட்டிக் கறுப்பும் அதன்மேல் ஞிவப்பும் தெளீவது ஹில்லையா!
அதுபோல் அவன் தோன்றினான்!
அவன் உடல் முழுவதும் ணிருநீறு தலைழீல் சடை கைழீல் சுவடியைப்போல் மறைத்து வைத்ணிருந்த வாள் ஹிதுதான் அவன் பொய்க்கோலம்!
அக் கோலம் என்ன செய்தது?
அடியார் கூட்டத்ணிற்கே அகலாப் பஷீயாய் என்றும் ஹிருக்குமாறு மெய்ப்பொருள் நாயனாரைக் குத்ணிக் கொடும்பஷீ தேடிக்கொண்டது!
பசுவாகவே தோன்றினால் குற்றலீல்லை உண்மை தெளீஜிம்!
புஸீயாகவே ஹிருந்தாலும் குற்ற லீல்லை உண்மை தெளீஜிம்!
ஆனால் பசுத்தோல் போர்த்த புஸீயாக ஹிருந்தால் எவ்வளஷி கேடு?
நம்பவைத்து நயமாகக் கேடு செய்துஜீடுமல்லவா!
அடியார் கோலங்கொண்டு ஆகா வஷீழீல் செல்வாரைச் ஞிவவாக்கியர் வன்மையாகக் கண்டிக்கிறார் உள்ளொன்று வைத்துப் புறமொன்று காட்டுவாரை உள்ளார வெறுக்கிறார்.
நிறந்த போது கோவணம் ஹிலங்கு நூல்கு டுலீஜிம் நிறந்து டன்நி றந்ததோ நிறங்குநாள் சடங்கெலாம் என்கிறார்.
ஹிந்தப் நிழைப்பு என்ன நிழைப்பு என்று சுட்டுகிறார் ஞிவவாக்கியர்.
தேர்த்ணிருஜீழா அடியார் வேடலீட்டு அலைக்கஷீஷி செய்வதை மட்டும் ஞித்தர் சொல்ஸீ பிற்கஜீல்லை!
தேர்த்ணிருஜீழா என்னும் பெயராலும், எழுந்ணிருத்து ஊர்வலம் என்னும் பெயராலும் எவ்வளஷி னிண்கள்!
வேடிக்கைகள்!
ஹிவற்றைஜிம் தெஹீவாக்கு கிறார்.
தலைப் நிரட்டு என்பது ஹில்லையா?
அதுபோல் ஹிது சமயப் நிரட்டு என்க.
ஹிவற்றைப் பற்றிய தம் கருத்தைச் ஞிவவாக்கியர் தெஹீஜீக்கிறார்.
சருக ருந்ணி நீர்குடித்துச் சாரல் வாழ்த வஞிகாள் சருக ருந்ணில் தேகங்குன்றிச் சஞ்சலம் உண் டாகுமே!
புலாலை ஜீரும்நிஜிண்ணும் வேடனாய், புலாலைச் சுவைத்துச் சுவைத்துப் படைத்த ணிண்ணன் ஹிறைவன் அருள் கூடலால் கண்ணப்பன் ஆனானே!
கண்ணப்பன் ஒப்பதோர் அன்நின்மை கண்டு அழுது ஆழுது அரனடி அடைந்த அடியாரும் அவன் புகழ் பாடினரே!
அவ்வாறாகப் புலாலுண்ணல் குற்றமாகிப், புலாலுண்ணாமை மேன்மையாகிஜீடுமா?
புலாலைக் கடந்து பிற்பது மெய்ப்பொருள் நாட்டம் எனக் கண்ணப்பர் வரலாற்றால் அறியலாம்.
ஆனால் ஞிவவாக்கியர் அந்த மேலோட்டச் சான்றில் தலைப்பட ஜீல்லை.
அவர் தம் வழக்கம் போல் மூலத்ணிற்குச் சென்று முடிச்சை அஜீழ்த்து ஜீளக்கம் காட்டுகிறார்.
புலால் என்பது என்ன?
உடல் ஆம்!
உழீர் தங்குதற்கு ஹிடமாம் உடல்!
உழீர் உறைஜிம் உடலாம் புலாலை ஜீட்டு ஹிறைவனை வேறு எங்கே தேடிக் காண்கிறீர்!
புலாலை ஜீட்டுப் நிளீயாத ஹிறைவனை அதனை ஒஷீத்து எங்கே உங்களால் காண முடிஜிம்?
அவனே புலாஸீல் முளைத்தெழுந்த நித்தன்!
உங்கள் புலால் பேச்சை ஜீடுங்கள் என்கிறார்.
அவ்வாறானால் புலால் உண்க என்கிறாரா?
அவர் புலால் உண்டாரா?
ஹில்லை!
ஹிரத்தத்ணில் ஹிருந்து நிளீந்து வந்த பாலை உண்டு வளர்ந்த வர்கள் புலாலை உண்டணில்லை என்று சொல்லலாமா?
மான் ஹிறைச்ஞி ணின்றணில்லை என்னும் வேணியர் மான் தோலை அல்லவோ மார்நில் நூலாக அதிகின்றனர்!
ஆட்டிறைச்ஞி ணின்றணில்லை என்பவர் வேள்ஜீழீல் படைப்பது ஆட்டிறைச்ஞி அல்லவோ!
பஸீழீடல் நேர்த்ணிக்கடன் காரணமாக ஆடு கோஷீகளைக் காஷி தருவதைக் கண்டிருக்கிறார் ஞிவவாக்கியர்!
பேய் உங்களைப் பூசை கேட்டதா?
நிடாளீ உங்களைப் பூசை கேட்டதா?
உங்கள் உடலுக்குள்ளேதான் பேய் உள்ளதேயன்றி வேறு எங்கே உள்ளது என்கிறார்.
ஞிந்ணித்துக் கண்ட தெஹீவைச் செவ்வையாக மக்கள் மையத்ணில் வைக்கிறார்.
குலப் நிளீஷி மவீத ஹினத்ணிற்குப் புற்றுநோய் போலப் புரையோடிக் கிடக்கும் கொடுமையானது சாணிப் நிளீஷி!
ஹின்றும் அந்த பிலை மாறிற்றில்லை.
ஹின்றும் அந்பிலை மாறாதும் ஹிருக்கின்றனர்.
கண்படுதலும் தீட்டு என்னும் கயமைஜிம் கால் கொண்டு செஷீத்ததுண்டு.
அவ்வாறு கடிந்து கூறியவருள் தலையாயவர் ஞிவவாக்கியர் எவீன் முற்றிலும் தகும்.
அவர், அவர்தம் வழக்கம் போலவே சாணிக் குறும்நின் ஆதி வேரை அசைத்துப் நிடுங்கி வெந்நீர் ஜீட்டுப் பார்க்கிறார்!
ஞிவவாக்கியர் பேசுகிறார் சாணி யாவ தேதடா? என்கிறார்.
சாணி ஹில்லை என்பது எதனால் என்றால் ஜீளக்குகிறார் எல்லாரும் நிறப்பதுபோல் தானே தாழ்த்தப்பட்டவர்களும் நிறக்கின்றனர்.
அவர்கள் மட்டும் வேறு வகைழீலா நிறக்கின்றனர்!
அல்லது உயர்ந்தவர்கள் என்னும் ஹினத்தார், எவருக்கும் ஹில்லாத ஜீயப்பானதொரு முறைழீல் நிறக்கின்றனரா?
எல்லாரும் சலம் ணிரண்ட நீளீல்தாம் நிறக்கின்றனர் எல்லார் நிறப்பு வாழீலும் ஒன்றுதான் முறைமைஜிம் ஒன்றுதான்!
காணில்போடும் வாஹீ உண்டு காரை உண்டு கம்நி உண்டு காஸீல் போடும் பாடகம் ஞிலம்பு உண்டு எல்லாமும் பொன்தானே!
அவை வேறு அதிகலமாக ஹிருந்தாலும், அவற்றின் மூலப் பொருள் பொன்தானே!
ஹிவற்றுள் உயர்ஷி தாழ்ஷி மேல் கீழ் சொல்ல முடிஜிமோ?
பனத்ணி பார்ப்பனத்ணி என்று ஞிலரை உயர்த்ணி வைத்ததென்ன?
ஹிறைச்ஞி தோல் எலும்பு ஹிவற்றில் ஹிது பறைச்ஞிக் குளீயது ஹிது பனத்ணிக்குளீயது என அடையாளமேதும் உண்டோ?
ஹின்னும் சொன்னால், பறைச்ஞியோடு கூடிக் கொஞ்ஞிக் குலாஷிவது ஒருவகையோ?
பனத்ணியோடு கூடிக் கொஞ்ஞிக் குலாஷிவது என்ன ஒரு தவீவகையோ?
அறிஜீருந்தால் ஹிவற்றை எண்திப் பார்க்க வேண்டாவா?
என்கிறார் ஞிவவாக்கியர்.
பறைச்ஞி யாவ தேதடா பனத்ணி யாவ தேதடா ஹிறைச்ஞி தோல்எலும்நினும் ஹிலக்க லீட்டி ருக்குதோ?
பறைச்ஞி போகம் வேறதோ?
பனத்ணி போகம் வேறதோ?
பறைச்ஞி ஜிம்ப னத்ணிஜிம் பகுந்து பாரும் உம்முளே!
ஒருவேளை அவை கலந்தாலும் அவற்றின் கரு வேறு பாடான ஓர் உருவையே ஆக்கும்.
என்று வருந்துகிறார்.
எள்ளல் கதை சொல்ஸீ ஹிஷீவாக்குவதற்கல்லவோ அவர்கள் உணர்ஷி பயன்பட்டுள்ளது.
பயன்பாட்டு வஷீழீல் சென்றிருந்தால் சாணிழீன் முடை நாற்றம் ஹின்றுவரை போகாணிருக்காதே!
ஆனால் ஒன்று.
ஞிவவாக்கியர் தேர்ந்த மெய்ஜிணர்வாளர்.
அவர் வாக்கை வாழ்வாக்கிக் கொண்டால் வையகம் வாழும்!
ஹில்லையேல் அதற்கு உய்ஷி அளீது!
அவர் வாக்கென்ன வாக்கு பொய் வாக்கு ஹில்லாத மெய்வாக்குத்தானே அவர் வாக்கு!
ஆதலால், ஹிசை வகுத்துப் பாடுவார்க்கு ஹிவீய வாய்ப்புடையதாகப் பாடல்கள் அமைந்துள்ளன.
ஞிவவாக்கியர், தாம் பாடும் பாடல்கள் எல்லாவற்றைஜிம் எழுசீர்ச் சந்த ஜீருத்தத்ணில் அமைத்துள்ளார்.
ஹிவீ ஹிப்பாடல் ஆறுசீர்ச்சந்த ஜீருத்தமாகஷிம் அமைகின்றது காண்க.
ஆனால் ஆறுசீர்ச் சந்த ஜீருத்தமாக்கிக் கொண்டால் அவ்ஜீடர்ப்பாடு ஹில்லை.
நான்காம் அடி ஒன்றை மட்டும் ஏழு சீராகக் கொள்ள வாய்ப்புள்ளது!
ஆனால் ஹிடர்ப்பாடு ஹில்லாமல் படிக்கஷிம் பொருள் காணஷிம் தரஷிகொச்சக அமைப்பே மூன்றாவது அமைப்பே பெருவாய்ப்பாக உள்ளதாம்.
ஹிங்குச் சந்த வகைழீல் படித்தும் பாடிஜிம் மகிழ்வதற்கு வாய்ப்பாக ஆறுசீர்ச் சந்த ஜீருத்த அமைணி மேற்கொள்ளப்பட்டதாம்.
ஞிவவாக்கியர் பாடஸீல் அடுக்குச்சொற்கள் லீகுணி அடிகள் அடுக்கிவருவதும் உண்டு.
மீண்டும் மீண்டும் சொல்லோ தொடரோ அடுக்கிவருதஸீலே சொற்சுவை பொருட்சுவை லீகுதலும், பொருள் ஜீளக்கம் எஹீமையாகப் பெறுதலும் கண்கூடு.
ஹிம்முறை ணிருமூலர் முதஸீய பெருமக்கள் முன்னரே காட்டிய வஷீமுறைப்பட்டதாம்.
அணில் ஞிவவாக்கியர் பேரீடுபாடு கொண்டுளார் என்பது வெஹீப்படை.
எழுசீர்ப் பாடல்களை சீர்ப் பாடல்களாக ஹிரட்டை ஆஞிளீய ஜீருத்தமாகச் செய்ததும் உண்டு.
சந்தம் மாறாமல் சீர் எண்திக்கையை ஹிரட்டிப்பு ஆக்கிக் கொள்ளுதல் ஹிதன் அமைப்பு முறையாம்.
ஹிம்முறைழீல் ஏழு பாடல்களைப் பாடிஜிள்ளார்.
ஞில பாடல் செய்ணிகள் அப்படியே அமைந்துள.
ஓளீரண்டு சீர்கள் அசைகள் மாற்றமன்றி வேறொன்றிலாத அமைப்பு ஒப்புமைஜிம், பொருள் பிலைழீல் முழுதொப்புமைஜிம் உண்டு.
அப்பாடல்களுள் ஒன்றை ஜீலக்குதல் தகும் எவீனும், பாடவேறு பாடுபோல ஆய்வார்க்கு உதஷிம் என்னும் கருத்தால் ஜீலக்கப் பட்டில.
எடுத்துக்காட்டாக , ஆம் பாடல்களைஜிம், , ஆம் பாடல்களைஜிம் காண்க.
பாடல் வேறாழீனும் பொருள் மாறாணிருத்தலை , ஆம் பாடல்கஹீலும் , ஆம் பாடல்கஹீலும் காண்க.
எடுத்துக்காட்டாக முதல் வரைஜிள்ள பாடல்களைக் காண்க.
ஹிவர் பாடல்கஹீல் உவமைகள் உருவகங்கள் ஆகியவை அருமையாக அமைந்துள.
ஹிறந்தவர் நிறப்பணில்லை என்பதை ஐந்து உவமைகளால் தெஹீஜீக்கிறார்.
.
மனத்து மாயை மனத்து மறைந்ததை நீர் ஆஜீயாகிப் போதலைக் கொண்டு ஜீளக்குகிறார்.
, கடஸீல் ணிளீஜிம் ஆமை, பச்சை மண் பதுப்புப் புழு முதஸீயவற்றை உவமைப்படுத்துகிறார் , .
அந்பிலைகஹீல் எதுகை மோனை முதஸீயவற்றைப் பார்க்கிலும் பொருள் தெஹீஷி, பொருள் ஜீளக்கம் என்பனவே ஞிவவாக்கியரால் போற்றப்படுகின்றனவாம்.
ஞில பாடல்கஹீல் ஒஸீ ஒப்புமையால் எதுகை அமைத்துக் கொள்கிறார் .
ஞில பாடல்கஹீல் ஹிரண்டடிக்கு ஓர் எதுகை கொள்கிறார் .
ஞில பாடல்கஹீன் முடிபிலை ஒன்றாக அமைத்துக்கொள்கிறார்.
ஐந்து என்பதைப் பெரும்பாலும் அஞ்சு எனவே ஆள்கிறார்.
பற்றுலீன்கள், நோக்கவல்ஸீரேல், ஓர்கிமிர், உணர்கிமிர், எங்ஙனே ஹின்னவாறாக அளீய ஹிலக்கிய ஆட்ஞிகளைஜிம் வழங்குகிறார்.
அசங்குதல் போன்ற அளீய ஆட்ஞிழீலும் தலைப் படுகிறார்.
ஞித்தர்கள் சொல்லாட்ஞிகள் ஞில கலைச் சொல்லாக்கத் ணிற்கு ஏற்றவையாகஷிம் ஏந்தானவையாகஷிம் உள்ளன.
நாடிக்கலை மூச்சுக்கலை பழீல்வார்க்கு மூல வைப்பகமாகத் ணிகழ்கின்றன.
ஓஜீயர்க்கும் ஞித்தர் பாடல்கள் ஜீருந்தாம் என்பது ஒரு பாடலால் வெஹீப்படுகின்றது.
அதனை ஓஜீயமாக நெடுங்காலத்ணிற்கு முன்னரே வரைந்து போற்றிக் கொண்டனர் என்பது குறிப்நிடத் தக்கது.
சாத்ணி ரங்கள் ஓதுகின்ற சட்ட நாத பட்டரே வேர்த்ணி ரைப்பு வந்தபோது வேதம் வந்தே உதஷிமோ?
மாத்ணி ரைப்போ தும்முளே மறித்து நோக்க வல்ஸீரேல் சாத்ணி ரப்பை நோய்க ளேது சத்ணி முத்ணி ஞித்ணியே.
நேர தாக உம்முளே அறிந்து ணர்ந்து கொள்ளுமே!
எங்கும் ஆகி பின்றநாமம் நாமம் ஹிந்த நாமமே!
ஆடு காட்டி வேங்கையை அகப்ப டுத்து மாறுபோல் மாடு காட்டி என்னைநீ மணிம யக்கல் ஆகுமோ?
கோடு காட்டி யானையைக் கொன்று ளீத்த கொற்றவா னிடு காட்டி என்னைநீ வெஹீப்ப டுத்த வேணுமே.
மந்ணி ரங்கள் உண்டுநீர் மயங்கு கின்ற மாவீடீர்!
.................................................................................................................
நட்ட கல்லைத் தெய்வம்என்று நாலு புட்பம் சாத்ணியே சுற்றி வந்து முணமுணென்று சொல்லு மந்த்ரம் ஏதடா!
நட்ட கல்லும் பேசுமோ நாதன் உள்ஹீ ருக்கைழீல் சுட்ட சட்டி சட்டுவம் கறிச்சு வைஅ றிஜிமோ?
பேய்கள் கூடிப் நிணங்கள் ணின்னும் நிளீய லீல்லாக் காட்டிலே நாய்கள் சுற்ற நடனமாடும் நம்பன் வாழ்க்கை ஏதடா!
தாய்கள் பால்உ ணிக்கும்ஹிச்சை தஜீர வேண்டி நாடினால் நோய்கள் பட்டு ழல்வதேது நோக்கிப் பாரும் உம்முளே.
கட்ட ஜீழ்த்துப் நிரமன்பார்க்கில் கணிஉ மக்கும் ஏதுகாண்.
வேதம் ஓது வேலையோ னிண தாகும் பாளீலே காத காத தூரம்ஓடிக் காதல் பூசை வேணுமோ?
ஆணி நாதன் வெண்ணெஜிண்ட அவவீ ருக்க நம்முளே கோது பூசை வேதம்ஏது குறித்துப் பாரும் உம்முளே.
பரம்ஹி லாத தெவ்ஜீடம் பரம்ஹி ருப்ப தெவ்ஜீடம்?
மாதர் தோள்சே ராததேவர் மாபி லத்ணில் ஹில்லையே!
ஞித்தர் என்றும் ஞிறியர்என்றும் அறியொ ணாத சீவர்காள்!
எத்ணி சைஎங் கெங்கும்ஓடி எண்தி லாத நணிகஹீல் சுற்றி ஜிம்த லைமுழுகச் சுத்த ஞாவீ யாவரோ?
பத்ணி யோட ரன்பாதம் பதிந்ணி டாத பாஜீகாள்!
முத்ணி ஹின்றிப் பாழ்நரகில் மூழ்கி நொந்த லைஜீரே.
சாத்ணி ரங்கள் பார்த்துப்பார்த்துத் தான்கு ருடு ஆவதால் நேத்ணி ரங்கெட வெய்யோனை நேர்து ணிசெய் மூடர்கள்!
பாத்ணி ரம்அ றிந்துமோன பக்ணி செய்ய வல்ஸீரேல் சூத்ணி ரப்படி யாவரும் சுத்தர் அவர் அங்ஙனே.
ஞிவவாக்கியர் முற்றிற்று.
குதம்பைச் ஞித்தர் முன்னுரை ஞித்தர் பாடல்கள் சீர்ணிருத்தப் பெட்டகம் பகுத்தறிஷிப் பாசறை உள்ளொஹீ உறைஜிள் உழீருய்க்கும் ஒஹீநெறி!
ஞித்தருள் ஞித்தர், ஞிவவாக்கியர்!
அவர், ஞித்தர் உலகின் நக்கீரர்!
குற்றம் குற்றமே என்பதைக் குலையாமல் குறையாமல் உரைக்கும் கொள்கை னிரர்!
ஊனுடம்பு ஆலயத்தை உள்ளவாறு உணர்ந்து, உலகுய்ய உணர்த்தும் உரவோர்!
தொண்டின் உறைப்நிலே துடித்தெழும்நிய தூண்டாத் தொண்டர் பெருமகனார்!
காற்றின் கணக்கறிந்து கூற்றை வதைக்கும் நெறியறிந்த நேராளர்!
அவரைப்பற்றிய மேலோட்ட ஆய்ஷி, முன்னை ஐம்பது பக்கங்கள்!
அவர்தம் உள்ளோட்ட வஷீவந்த நிஷீவாம் பாடல்கள், நின்னை எழுபத்தாறு பக்கங்கள்!
ஞித்தர் நெறியை முற்றாக ஆய்ந்து பெருநூல் ஒன்று ஆக்குதல் வேண்டும்.
அது, ஹிக்காலத்துச் சமயத்துள் புகுந்துள்ள புன்னோய்களுக்கு நன்மருந்தாகத் ணிகழும்!
ஞித்தரை எண்ணுதற்கு பிலைக்களம் வகுத்துத் தந்தவர்கள் ஞிங்கம்புணளீ, ஞித்தர் வஷீபாட்டுத் ணிருக்கூட்டத்தார்.
நூலுருத்தந்து தலீழுலா அருஹீயவர்கள் கழக ஆட்ஞியாளர் ணிரு.
ஹிரா.
முத்துக்குமாரசாலீ எம்.ஏ., நி.ஸீப்., அவர்கள்.
ஹிவர்களுக்கு நெஞ்சார்ந்த நன்றியைச் செலுத்துகின்றேன்.
ஞித்தர் நெறி செந்நெறி!
செந்தண்மை நெறி!
நின்னைப் புன்மைகளைக் களைந்து முன்னைப் பெருமையை முடித்து வைக்கவல்லது!
அந்நெறி தழைத்து உலகம் உய்வதாக!
தலீழ்ச்செல்வம், பாவாணர் ஆராய்ச்ஞி நூலகம், ணிருநகர், மதுரை .
தலீழ்த் தொண்டன் ஹிரா.
ஆனால் குதம்பை யார்க்கோ ஞித்தர் பெயரொட்டு எவ்ஜீடத்தும் உண்டு.
தந்தை, தந்தாய் என்றும், அன்னை, அன்னாய் என்றும், குழந்தை குழந்தாய் என்றும் வருவன காண்க.
குதம்பைச் ஞித்தரைக் குதம்பேய்ச் ஞித்தர் என்கிறது அநிதான ஞிந்தாமதி.
ஹிவர் ஒரு ஞித்தர்.
பெண்களைப் பேய்களென எண்தி உண்மைஜிணர்ந்து நன்மையடைந்தனர்.
ஹிவர் செய்த நூல் குதம்பேய்ச் ஞித்தர் பாடல் என்றும் சொல்கிறது அது.
ஹிவர் பெயரை அப்படிச் சொல்ஸீஜிம், பணிப்நித்தும், ஜீளக்கம் கூறிஜிம் வந்தவர்கள் ஹிருந்தார்கள் என்பது ஹிதனால் ஜீளங்குகின்றது.
முறையற்ற செய்ணிகள் ஹிவை.
அகத்தைப் பேயாக உருவகித்துப் பாடல்தோறும் அகப்பேய் என்றே ஜீஹீத்துப் பாடிய ஞித்தர் அகப்பேய்ச்ஞித்தர் எனப் பட்டார்.
அதனை பினைத்துக் கொண்ட ஒருவர், குதம்பேய்ச் ஞித்தரென ஹிட்டுக் கட்டி உலாக் கொள்ளஷிம் ஜீட்டிருக்கலாம்!
குதம்பைக்கும் பேய்க்கும் எத்தொடர்பும் ஹில்லை.
நெஞ்சே எனத் தன்னெஞ்சையே ஜீஹீத்து அழைத்துக் கூறுவது உண்டு.
முன்வீலையாரை ஜீஹீத்துக் கூறுவது பெருவழக்கு.
நடைமுறைழீலேயே, அம்மா அப்பா, தங்காய் என்பனவெல்லாம் ஜீஹீயால் பெற்ற பெயர்களே!
அவையே முறைப் பெயர்களாக அமைந்து ஜீட்டமை காண்க.
அண்ணா, அக்கா, மாமா என்பனஷிம் ஜீஹீ வடிவங்களே.
ஹிதனை வழக்கில் கண்டோர் ஹிலக்கிய வழக்கிலும் ஆட்ஞி செய்தனர்.
அறநூல் உரைப்பாரும் ஹிவ்வழக்கத்தை மேற் கொண்டனர்.
நாலடியார், பழமொஷீ ஆகியவற்றில் ஹிவ்ஜீரு வகை முன்வீலைகளைஜிம் பிரம்பக் காணலாம்.
யாப்பருங்கலக் காளீகை என்னும் ஹிலக்கண நூல் காளீகையை முன்வீலைப் படுத்ணிக் கூறுவதால் பெற்ற பெயர் என்பதும் உண்டு.
ஹிவீக், குதம்பை என்பதன் பொருளைப் பார்க்கலாம்.
குதம்பை என்பது குள் என்னும் வேர் வஷீயாக வந்த சொல்லாகும்.
குடம்பை என்பதும் அவ்வேர் வஷீயாக வந்த சொல்லே!
வட்டம் என்னும் பொருஹீல் குதம்பைஜிம் குடம்பைஜிம் வருகின்றன.
அரைவடங்கள், கட்டிச் சதங்கை, ஹிடுகுதம்பை, பொற் சுட்டி, தண்டை என ஹிளஞ்ஞிறுலீயர் அதிகளை அடுக்குவார் அருணகிளீயார்.
முற்காலப் பெண்டிர் காது வளர்த்தனர்.
காது நீள நீளப் பெருலீதமும் கொண்டனர்.
கூந்தல் நீளத்ணிற்கு ஒரு பெருமை ஹிருப்பது போலக், காது நீளத்ணிற்கும் அந்நாஹீல் ஒரு பெருமை ஹிருந்தது.
வடிந்து னிழ்காது என்கிறார் ஹிளங்கோவடிகளார்.
வடிந்து னிழ்காது என்பது தோஹீல் தட்டிக் கீழே புரளும் காது என்பதாம்.
காது நீளத்ணிற்குக் குணுக்கு என ஓர் அதிகலம் அதிந்தனர்.
காது குத்ணிப், பஞ்சும் தக்கைஜிம் வைத்துப் நின்னே குணுக்கு அதிவது வழக்கம்.
காது வலுவாக வலுவாகக் குணுக்கு எண்திக்கைஜிம் பெருகும்.
அது, கீழே ஹிழுத்து வடிந்து னிழ்காது ஆக்கும்!
புடலைப் நிஞ்சு நீள்வதற்குக் கல் கட்டி ஜீடுவது ஹில்லையா அது போல் குணுக்கு என்க ஆனால், அஃததிகலம் அன்றோ!
பூப்பு அடைந்தவர் குணுக்கு அதிவணில்லை.
அதனைக் கழற்றிஜீட்டால் ஆளாகி ஜீட்டாள் என்பதற்கு அடையாளம்.
ஆளானவள், குணுக்கைக் கழற்றித் தங்கநகைகளாகிய தண்டொட்டி, பாம்படம் முதஸீயவற்றை அதிவாள்.
ஆதலால், குணுக்கு ஆகிய குதம்பை ஞிறுலீயர் அதிகலமாம்.
ஹிந்நாள் ஞிறுலீயர், காது வளையம் போட்டுக் கொள்வதை ஒப்நிட்டுக் காணலாம்.
ஆனால், காது வளையம் ஞிறுலீயர் அதிகலம் என்னும் பிலைமை மாறி, வளர்ந்தோரும் அதிவது அவர்கள் ஹிளமைத்துடிப்நின் அடையாளமாகலாம்.
ஒவ்வொன்றைஜிம் என்ன என்ன என்று அறிந்து கொள்ள அவாஷிம் பருவம், ஹிளம் பருவம்.
அதனைப் புளீஷி தெளீஜிம் பருவம் என்றும் கூறுவர்.
அப்பருவத்தே கற்க வேண்டுவன வற்றைக் கற்றல் வேண்டும் என்பாராய் ஹிளமைழீல் கல் என்றார் ஒளவையார்.
ஹிளமைக் கல்ஜீ ஞிலைழீல் எழுத்து என்பது பழமொஷீ.
ஆதலால் ஹிளம்பருவத்ணினரை முன்வீ லைப்படுத்ணி ஒன்றைக் கூறுதல் வழக்காறாகியது.
ஆதலால், பெற்றோர்களைஜிம் பெளீயோர் களைஜிம் எப்பொழுதும் சூழ்ந்ணிருப்பர்.
அவர்களை முன்வீலைப் படுத்ணிக் கூறுவது ஹியல்பான பொருத்தமாகும்.
ஹித்தேர்ச்ஞியே குதம்பையாரைத் தூண்டிழீருக்க வேண்டும்.
ஹிதன் ஜீளைவே அவர்க்கே அப்பெயர் வாய்க்க வாய்ப்பாழீற்றாம்.
குதம்பையார் பாடும் பாடற் செய்ணிகளெல்லாம் குழந்தைப் பருவத்ணினர்க்கு உளீயவோ?
அவர் பாடல்கள், குழந்தை ஹிலக்கிய வகையைச் சார்ந்தனவோ?
எவீன் ஹில்லையாம்!
அவை, முணிர்ந் தோர்க்கு உளீயவையே!
ஆனால் வாழ்ஜீயற் கருத்துகளைக் கேட்பதற்கு அகவை ஒரு குறுக்கீடு ஹில்லையே!
ணிருக்குறள் கருத்து எவருக்கும் ஏற்றதே!
அதன் கருத்து வளம், அகவை வளர வளரப் பட்டறிஷி முணிர முணிரச் ஞிறந்துகொண்டே செல்லும்!
அந்நோக்கே தான் குழந்தைகளுக் கென்றே பாடப்படும் பாடல் கஹீலும், அறஷிரைகள் அமைந்ணிருக்கக் காரதியமாம்.
ஹிவீக் குதம்பைச்ஞித்தர் பாடல்களைப் பற்றிக் காணலாம்.
குதம்பைச் ஞித்தர் பாடல்கள் கும்லீ மெட்டில் அமைந்தவை.
முன் ஓரடிஜிம் வெண்டளையான் அமைந்த நாற்சீருடையது.
ஹிரண்டாம் அடி ஹிரண்டாம் சீரும், அதன் மடக்காக வரும் அதே சீரும் மாங்கவீச் சீராகவே அமைகின்றது.
வண்ணம் அறுத்தால், தானன தானன தானன தானன தானன தன்னானன தானன தானன தன்னானன. எனவரும்.
பெரும்பாலும் ஒன்றிரண்டிடங்கள் தஜீர எஞ்ஞிய ஹிடங்கஹீலெல்லாம் ஹிவ்வண்ணத்ணிலேயே அமைந்துள்ளன வாம்.
வெண்டளை நிழைத்தல் லீக அளீதாகவே உள்ளது.
குதம்பைச்ஞித்தர் பாடல்களாகச் ஞித்தர் பாடல் ணிரட்டு நூல்கஹீல் அறியவருவன முப்பத்ணிரண்டேயாம்.
ஆனால் யோக ஞான சாத்ணிரத் ணிரட்டு என்னும் தொகுப்நில் குதம்பைச் ஞித்தர் பாடல் காணப்படுகின்றன.
அப்பகுணிழீன் பெயரே, குதம்பைச் ஞித்தர் பாடல் என்பதேயாம்.
மற்றைத் தொகுப்புகஹீல் உள்ள முப்பத்ணிரண்டு பாடல்களும் ஹித் தொகுப்நில் முதல் வரை ஒரே தொடர்ச்ஞியாய்க் காணக்கிடக்கின்றன.
அன்றிஜிம் குதம்பைச் ஞித்தர்பாடல், அத்தொகுப்நில் அறுபத்ணிரண்டாவது பகுணியாக வெஹீப் பட்டுள்ளது என்பதும் கருதத்தக்கது.
புறக்கோலங்கஹீல் கருத்துச் செலுத்தாமல், அகஷிணர்ஷி கஹீலேயே அழுத்தமாக ஊன்றி உழீர்களுக்கெல்லாம் உளீமைத் தொண்டு செய்தலையே உழீர்ப்பாகக் கொண்டது!
ஆதலால், ஞித்தர்கள் பார்வை எல்லாமும், பொதுமைழீல் கவீந்த ஒருமைப் பாட்டிலேயே ஹியலக் காணலாம்.
குதம்பைச்ஞித்தர், காப்புச் செய்ஜிள் பாடினார்.
அணில் உலகில் அஞ்ஞானம் ஒஷீந்ணிட யார்க்கும், ஹிலகும் கடஷிளை ஏத்துகின்றார்.
அவர் மெய்ப்பொருளை நன்றாகத் தேர்ந்து கூறுகின்றாராம் குதம்பை, நாளும் பொழுதும் அதனை நன்கனம் எண்தி நெஞ்ஞில் பிறுத்ணிக்கொள்ள வேண்டுமாம்!
ஹிதுவே அவர் கூறும் காப்புச் செய்ஜிள்.
ஓருருவம் ஒரு நாமம் ஒன்று லீல்லான் என்னும் மதிமொஷீயை எடுத்த எடுப்நிலேயே பிலைப்படுத்துகின்றார் குதம்பையார்.
ஹிவற்றுள் பொருள் மயக்கமாகிக் கிடப்பனஷிம் உண்டு.
பாடல் தெஹீபொருள் .
கடஷிள் வணக்கம் குதம்பாய்.
அவனை வஷீபடுதல் வேண்டும் தூயமனத்தையே காதிக்கைப் பொருளாகப் படைத்தல் வேண்டும்.
.
குதம்பாய், காரணம் அறிவென்றும், காளீயம் மெய்யென்றும் மறைநூல் கூறும் காரணம் முற்பட்டதென்றும், காளீயம் நிற்பட்டதென்றும் உலகநூல் கூறும்.
.
.
உடலைப்பஷீத்தல் குதம்பாய், சொல்லளீய நாற்றம் பெருகும் உடலுக்கு மணங்கூட்டுவதும் எதற்காகவோ?
மலமும், நெடிஜிம் மல்கிய உடலுக்கு மணமும் பூச்சும் எதற்காகவோ?
ஆடையழகும், அதிகல அழகும் வெஹீஅழகே அல்லவோ?
ஆராய்ச்ஞி ஏன்?
ஊர்ணிகள் பூமெத்தைகள் ஏன்?
.
மயக்கும் மாதரைப் பஷீத்தல் குதம்பாய், மலைபோன்ற மார்பு ஹிடையே வந்ததன்றோ?
கண்தில் தீட்டிய மையோ, கையால் வாவென அழைப்பது போல்வதன்றோ?
முல்லை போலும் பல், ஒருநாள் சுடுகாட்டில் உணிர்ந்து கிடக்குமேயன்றோ?
கிஹீ போலும் மொஷீ, ஒருநாள் குழறி அஷீஜிமேயன்றோ?
பருவத்ணில் பிலீர்ந்த மார்பும், முதுமைழீல் னிழ்ந்துபடுமேயன்றோ?
பொஸீவொடு தோன்றும் தோஸீல், சுருக்கம் ஜீழுமேயன்றோ?
கொள்ளை வனப்பாம் கண்ணும், நொள்ளையாகி ஜீடுமன்றோ?
மஞ்சு போலுங் கருங்கூந்தல், பஞ்சாக வெளுப்பதும் உண்டேயன்றோ?
பொற் கண்ணாடி போன்ற கன்னங்கள், நின்னால் ஒட்டிப்போகுமே யன்றோ?
பிலீர்ந்த உடல், கூவீப்போய் வளைந்த ஜீல்லாகி ஜீடுமேயன்றோ?
அன்னமென நடக்கும் நடைஜிம், நின்னாஹீல் ஹிருந்த ஹிருப்நில் ஹிருக்க ஆகிஜீடுமன்றோ?
.
.
வெண்ணீற்றைப் பூஞிக்கொண்டு ஹிறைவன் ணிருனிணிழீல் நடப்பவர்க்குப் பெண்ணாசை எதற்காகவோ?
ஒப்பற்ற ஹிறைவனை உள்பொருளாய்க் கொண்டவர்க்குக் கைழீல் கப்பரை எதற்காகவோ?
சான்றோர் என்று சொல்ஸீக் கொண்டு, மெய்ப்பொருள் அறிந்தவர்க்கு மான்தோல் எதற்காகவோ?
ஹிறைவன்பால் நாடிய மனத்தவர்க்குத் தாடிஜிம் சடைஜிம் எதற்காகவோ?
நாதற்கு உறவாகி நல்ல தவநெறிழீல் தலைப்பட்டவர்க்குப், பாதக் குறடும் எதற்காகவோ?
தவபிலை கண்டு தலைவன்வஷீ நடப்பார்க்கு மதிமாலை எதற்காகவோ?
நிறபூதங்களொடு கூடுவதும் கூடாததும் ஆகிய வெட்ட வெஹீயைக் கண்டவர்க்கு அரைக்கச்சை எதற்காகவோ?
.
பிலையாப் பொருள் குதம்பாய், முயன்று தேடிய பொருள் முடிஜீல் கூடவருமோ?
உலகமெல்லாம் உன்கைவயம் ஹிருந்தாலும் ஒரு தூஞியளவாவது உன்னோடு வருமோ?
உற்றாரும் உறஜீனரும், பெற்றாரும் நிறந்தாரும் ஊராரும் நீ போம் போது துணைக்கு வருவரோ?
ஹிறைபதியாம் மெய்ப்பதியைக் கொள்ளாதவர்க்குப் நிற பொய்ப்பதிகள் எதற்காகவோ?
ஜீண்தின் மேல் ஆசை கொள்ளாதவர்க்கு மண்தின் மேல் ஆசை எதற்காகவோ?
யானை குணிரை தேர் காலாள் என்னும் நாற்படைதாமும் பிலையானவையோ?
செங்கோல் வேந்தன் செல்வமே எவீனும் தங்குவதுண்டோ?
கூடமும் மாடமும் கோபுரமும் பெருநகரும் கூடவே வருமோ?
.
.
.
பற்றற்றால் ஹின்பமும் பற்றுற்றால் துன்பமும் முழுமையாக வரும்.
.
.
.
மெய்யான ஹிறைவன் ஒருவனே என்று கொள்ளாத பற்பல மதங்களும் பொய்யான தேவனையே வணங்குவனவாம்.
.
மந்ணிரபிலை கூறல் குதம்பாய், மந்ணிர எழுத்துகளை நாற்பத்து மூன்று கோணத்துள் அடக்கி அதன்மேல் கண்டறிவாயாக.
.
ஆஜிள் முறைப்படி பண்டுவம் பார்த்தால் நோய் அடியோடு அகலும்.
.
.
ணிருத்தலங்கூறல் குதம்பாய், பலப்பல கோழீல்களைத் தேடிக் கும்நிட்டதால் வரும் பயன் ஏதேனும் உண்டோ?
மனமாகிய ணிருக்கோழீலைப் போல் ஹிறைவனுக்கு ஒரு கோழீல் உண்டோ?
உடலாகிய ணிருக்கோழீஸீல் ஹில்லாத ஹிறைவர் பொய்யான ணிருக்கோழீல் கஹீல் உறைவாரோ?
ஞிற்பவல்லார் கட்டிய கோழீற்குள்ளே, தானே ஆகிய முழுமுதல்வன் தங்குவானோ?
தன்னால் படைக்கப் பட்டவன் படைத்த, அஷீஜிம் கோழீல்கஹீல் ஆண்டவன் உறைவானா?
அன்பான அடியார் உள்ளமே ஆண்டவன் உறைஜிம் ஹின்பமான ணிருக்கோழீலாம்!
.
தேவ பிலையறிதல் குதம்பாய், உள்ளத்துள் உறைஜிம் ஹிறைவனைக் காணாமல், உலகில் உள்ள கோழீல்களுக்கெல்லாம் சென்று அடைவதென்ன?
ஹிருக்கும் ஹிடத்ணில் ஹிருந்தே காணற்குளீய ஹிறைவனை எங்கெங்கும் தேடித்ணிளீவதென்னே அறியாமை?
காஞி என்றும் ஹிராமேச்சுரம் என்றும் புகழ்ந்து சொல்லப்படும் தலங்களைத் தேடிச் சென்றாலும், ஹிறைவனைக் காண ஹியலுமா?
பூஷிலகில் ஹிடையீடின்றி நடந்தே ணிளீந்து தேடினாலும், தேவனைக் காண ஹியலுமோ?
உள்ளங்கால் தேய்ந்து வெள்ளெலும்பு வெஹீப்பட நடந்தாலும், வள்ளலாம் ஹிறைவனைக் காணுவையோ?
வைக்கோற்போளீலே போட்ட ஊஞியைத் தேடுவது போல்வதாம்.
.
அறியாமை அகற்றல் குதம்பாய், தீராநோய்க்கு ஆட்பட்டவர்க்கு நாள் என்ன செய்ஜிம்?
கோள் என்ன செய்ஜிம்?
ஜீனையை அவை அகற்றி ஜீடுமோ?
தீட்டிலே உருக்கொண்டு வந்ததே உடல் அவ் வாறிருக்கப் நின்னும் தீட்டு என்பதற்கு என்ன உண்டு?
ஹிறந்த நின்னர் நிணப்பறை கொட்டி எடுத்தால், நிணமானவர்க்கு அது கேட்குமோ?
நாயைப்போலச் சுற்றித் ணிளீந்து நிறர் நகைக்க ஹிருப்ப வர்க்குப் பேயாட்டம் ஆடுதல் எதற்காகவோ?
மந்ணிரங்களுக் கெல்லாம் மந்ணிரமாம் ஹிறைவனை அறியார்க்கு மற்றைத் தந்ணிரங்களால் ஆவதென்ன?
மெய்ஜிணர்வால் மெய்ப் பொருளை அடையவல்ல அறிவாளர்க்கு உடலை பிலை பெறுத்தும் மருந்துகள் எதற்காகவோ?
காணாமலே காணவல்ல ணிறங் கண்டவர்க்கு மற்றை னிணான ஆசைகள் எதற்காகவோ?
வஞ்சலீலா வாய்மை வஷீகண்டவர்க்குக் கவலை எதற்காகவோ?
ஹிறைமைழீன் அடிஜிம் முடிஜிம் கண்டவர்க்குப் நின் எதற்காகத் தருக்கம் வேண்டும்?
உறங்காமல் உறங்கி உண்மை காண வல்லார்க்கு மற்றையோர் சான்று எதற்காகவோ?
நிறரால் காணளீய மெய்ஜிணர்ஷித் ணிறங்கஹீல் பிலைபெற்றவர்க்கு மற்றவர் களைப் போல முணுமுணுக்கும் மந்ணிரங்கள் எதற்காகவோ?
மெய்யாம் தவநெறிழீல் தலைப்பட்டவர்க்குப் பொய்யாம் வஞ்சம் எதற்காகவோ?
அகக்கண் நோக்கால் சுஷீமுனைழீல் சேர வல்லவர்க்கு மற்றைத் துயரங்கள் உண்டாமோ?
முத்தலீஷீல் தோய்ந்த மெய்யறிவாளர்க்கு மற்றை உரப்பல் கனைத்தல் ஒஸீகள் எதற்காகவோ?
எட்டாத உயரத்ணின் வெஹீழீனைக் கண்டவர்க்கு மற்றை ஆசைகள் எதற்காகாவோ?
நெருப்பால் நீறாகாமல் நீறாகிப் பரவெஹீ கண்டவர்க்குப் பற்றுமை எதற்காகவோ?
ஹிறவாமலே ஹிறந்து மேவீலை யடைவார்க்குத் தவீத்ணிருத்தல் எதற்காகவோ?
ஜீண்ணுலகில் கஹீத்ணிருக்கும் னிடு பேற்றாளர்க்குச் சமய நூல்தானும் எதற்காகவோ?
ஹின்பத்ணில் மகிழும் ஹிணையற்ற அறிவோடிருப்பவர்க்கு அறிஷிநூல் தான் எதற்காகவோ?
ஹிறை ஹியல் ணிருநடத்தைக் கண்ணேளீல் காணவல்லார்க்கு ஹிலைஜிம் பூஷிம் பழமும் எதற்காகவோ?
பருஷிடல் நுண்ணுடல் காரணஷிடல் என்பவற்றின் உருக்கொண்ட மெய்ஜிணர்வாஹீக்கு அறுகோண எந்ணிரம் எதற்காகவோ?
எட்டுத்ணிக்கிலும் அசைந்தாடும் ஹிறைவனுக்கு நடுவணை ஹிட்டுவைத்தல் எதற்காகவோ?
னிடுணர்ந்த மெய்ஜிணர்வாஹீக்கு ஜீலக்குகள் எதற்காகவோ?
அல்லல் என் செய்ஜிம் என்னும் அறிஷிடன் ஹிருப்பவர் ஏறிச் செல்லுதற்குப் பல்லாக்கு எதற்காகவோ?
புலனடக்க ஹியமம் முதல் எட்டு ஓகநெறிகளை அறிந்த மெய்யறிவாளனுக்கு மேலுக்கு முட்டாக்கு எதற்காகவோ?
அன்றி, ஒன்றோடு ஒன்று மறுதலையாம் தருக்கங்கள் எதற்காகவோ?
தன் முனைப்பை அடக்கவல்ல மெய்ஜிணர் வாளனுக்கு ஓகநெறி எதற்காகவோ?
தீக்குணங்களாம் படைகளை யெல்லாம் ஒருங்கே வெற்றி கொண்டு உயர்பிலைழீல் ஹிருப்பவர்க்குப் பூஜீருக்கை மெல்ஸீய ஹிருக்கை எதற்காகவோ?
ஜீருப்பு வெறுப்புகளை யடியோடே தொலைத்து உழீரற்ற கட்டை போல் உலஷிம் மெய்யறி வாளனுக்குக் கைழீல் தாளக் கருஜீஜிம் எதற்காகவோ?
நிறர் துயர்கண்டு உருக்கத்தாடு ஹிருப்பவர்க்கு மகிழும் கொண்டாட்டங்கள் எதற்காகவோ?
காலனை வெல்லும் வஷீ தெளீந்தவர்க்குப் புறக்கோலங்கள் எதற்காகவோ?
உடற்குறும்பை ஒஷீத்துச், ஞினத்தைத் தொலைத்து உடலைச் சுக்காக வாட்டத் ணிறம் வாய்ந்தோர்க்கு உண்ணுகின்ற பிலைபேற்று மருந்துகள் காயகற்பம் எதற்காகவோ?
மூலநீரைஜிண்டு குண்டஸீநீர் முகட்டில் ஏற்றும் ணிறவோர்க்கு மற்றைத் தேங்காய்ப்பால் எதற்காகவோ?
நீர்ச்சீலை மட்டும் சுற்றிக் கொண்டு பகஸீலே ணிளீபவர்க்கு முக்காடும் எதற்காகவோ?
உழீர்கள் மேல் ஹிரக்கம் ஹில்லை தன்னலத்ணில் தஜீர்தல் ஹில்லை ஹிவர்க்கு ஹிறைப்பாடல்கள் எதற்காகவோ?
தன்னைஜிம் அறிந்து தலைவனைஜிம் அறிந்து அவனை அடைந்தவர்க்கு மேலென்ன ஆசை வேண்டும்?
ஹிறைவனும் தானுமாய் ஹிணைந்து ஜீட்டவர்க்கு அதவீனும் உயர்ந்தது அல்லது தருக்கலீடல் என்ன வேண்டும்?
எதற்காகவோ என்பது வேண்டுவது ஹில்லை என்னும் பொருட்டது. .
நூலாய்ஷி பொது.
குதம்பையை ஜீஹீத்துச்சொல்லும் மடக்குத் தொடர் மனத்தை ஈர்த்துத் தன்வயமாக்குகின்றது.
ஹிசைத்துப் பாடுதற்கு ஏற்ற பிலைக் களத்தை அவரே அருமையாய் அமைத்துக் கொண்டுள்ளார்.
நின்னேஜிள்ள பாடல்களுக்கும் முன்னே உள்ள பாடல் களுக்கும் யாப்பு, சந்த அமைப்புகஹீல் வேறுபாடு தோன்ற ஜீல்லை.
எவீனும், முற்பட்ட பாடல்கள், நிற்பட்ட ஒருவரால் பாடிச் சேர்த்ணிருக்க வேண்டும் என்னும் எண்ணம் உண்டா கின்றது.
நின் பாடல்கஹீல் காணப்படும் பொதுமை நோக்கு முற்பகுணிப் பாடல்கஹீல் ஒருஞிறிதே ஜீலக்காகின்றது.
நிற்பகுணி ழீல் வாராத ஞிலசொல் நடைகளும், சொற்களும் முற்பகுணிழீல் வருகின்றன.
முற்பகுணிழீல் உள்ள ஹிடச்சுட்டு நிற்பகுணிழீல் ஹிடம் பெறஜீல்லை.
முற்பகுணிழீல் நூலறிஷி முகிழ்ப்பும், நிற்பகுணிழீல் பட்டறிஷி முகிழ்ப்பும் புலப்படுகின்றன.
ஹிவற்றால் ஒருவர் பாடியனஅல்ல என எண்ண நேர்கின்றது.
ஆனால், பொதுமைழீல் ஞித்தர்வாக்கு என்று கொள்ளுதற்குத் தடையேதும் ஹில்லையாம்.
ஹிவற்றின் ஜீளக்கத்தை ஹிந்நூலாய்ஷிப் பகுணிழீலும், நூஸீலும் கண்டு கொள்க.
செத்துப்நிறக்கின்ற ஞிறுதெய்வம் என்பது முன்னவர் ஆட்ஞி.
அது செத்துப் நிறக்கின்ற தேவைத் துணிப்போர்க்கு முத்ணிதான் ஹில்லை என ஹிந்நூல் சுட்டப்படுகின்றது .
ஹிச்சை நிறப்நினை எய்துஜீக்கும் என்றது பிச்சயமாகும் என்பணில் உள்ள என்றது என்பது, ணிருக்குறளைச் சுட்டியது ஆகலாம்!
ஹிஃது அவாவறுத்தஸீல் பெளீதும் வஸீஜிறுத்தப்படும் செய்ணியாம்.
ஹிவ்வாறே வள்ளுவர் வாய்மொஷீகள் ஹின்னும் பல சுட்டப்பெறுகின்றன.
வள்ளுவர் கூறும் கூடாவொழுக்கம் ஹிவர்தம் பொய்த்தவ ஒழுக்கத்தைப் பஷீத்தஸீல் ஊடகமாக ஹியைந்துள்ள தெனலாம்.
ஆசையை அறுத்தோர்க்கே ஆனந்தம் உண்டென்ற ஓசையைக் கேட்டிலையோ? என்பணில் வரும் ஓசை ணிருமந்ணிர ஓசை ஆகலாம்.
ஹிதனையே மேலும், பற்றுறில் துன்பமும் பற்றறின் ஹின்பமும் முற்றாக எய்தும் என்பணிலும் கூறுகின்றார்.
அவனசையா ஜீடில் அணுவசையாது என்றல் என்பணில் உள்ள என்றல் ணிருவாசகம் சுட்டியதாம்.
னிடுவரை உறஷி என்னும் ணிரைப்படப் பாடல் எவர் செஜீகஹீலும் ஜீழுந்தது தானே!
அது பட்டினத்தார் ஜீற்ற சரக்கு!
ச.
நூலாய்ஷி முதல்பகுணி கண்டத்தை ஆள்கின்ற காவலன் போன்றவன் அண்டத்தை ஆளும் ஹிறைவன் என ஒப்நிடுகிறார் .
பொன்னாலே செய் ஆடி போன்ற உன் கன்னங்கள் என்பணில் ஹில் பொருள் உவமையை ஹியைக்கிறார்.
போத லீதென்று மெய்ப் போதபிலை காணல் போதமதாகும் என்பணில் சொற்பொருள் நின்வரு பிலையதியை வைத்துளார்.
மனத்தை மந்ணிக்கு ஒப்நிட்டுக் கூறுவதும் பழகிப்போன செய்ணியே.
ஹிவர்தம் ஞித்த சமய நெறிக்குள் சைவசமயமே தலை தூக்கி பிற்கின்ற தென்னலாம்.
ஏகன் என ச் ஞிறப்பாகஷிம் பொதுவா கஷிம் பொருள் கொள்ளஷிம் வைத்துள்ளார்.
தாடி சடை வைத்தல் காற்குறடு அதிதல் மதிவடம் உருட்டல் அரைக்கச்சை கட்டுதல் ஆகியவற்றைக் கண்டிக்கிறார்.
பார்ப்பார் சடங்கின் பயவீன்மை, பசுக்கொடை புளீதஸீன் பயவீன்மை, வேதத்ணின் பயவீன்மை, வேள்ஜீகஹீன் கேடு ஹிவற்றையெல்லாம் ஜீளக்குகிறார்.
தன்பாவம் நீக்காத தன்மையர் மற்றவர் வன்பாவம் நீக்குவரோ என ஜீனாஜீ நீக்கார் எனச் சுட்டுகிறார்.
அத்தகையர் ஞிறுசெயலை நயமாக ஜீளம்புபவர்போல், செத்தநின்னே சாப்பறை கொட்டினால் செத்தவர் கேட்பாரோ? என்கிறார் .
ஜீலங்குகளைஜிம் பறவைகளைஜிமே ஒரு காலத்ணில் சாணி என்னும் சொல் குறித்தமை தொல்காப்நியத்தால் ஜீளங்கும்.
நின்னே சாணிச்சொல் மக்களுக்கு வந்ததுமன்றி, சொல் லொணாக் கேடுகளைப் பல்வகைகஹீலும் செய்வதாழீற்று.
ஹின்றும் அதன் கொடுமை முற்றாக ஓய்ந்த பாடில்லை.
ஞித்தர் சமயமோ சாணியற்ற சமயம்!
சமயம் எனச் சொல்லப்படும் பவப்பல சமயங்களைஜிம் கடந்த ஹியற்கைச் சமயம்!
ஆண்சாணி என ஒன்று பெண் சாணி என ஒன்று ஹிவ்ஜீரு சாணியை யன்றி மற்றவை னிண்சாணி என்கிறார்.
பழவீ மலைப் படிக்கட்டுப் போலல்லவோ சாணிப்படிகள் அமைந்து ஜீட்டன!
ஒன்றின் தலைழீல் ஒன்று ஏறிக்கொண்டு பேயாட்டம் போடுகின்றன!
ஞித்தர் சொல்கிறார் பார்ப்பார்கள் மேலென்றும் பறையர்கள் கீழென்றும் தீர்ப்பாகச் சொல்வதென்ன? தீர்ப்பாக முடிவாக!
பார்ப்பாரைக் கர்த்தர் பறையரைப் போலவே தீர்ப்பாய்ப் படைத்தார் தீர்ப்பாய் முழுமையாய்.
ஊனுடம்பு ஆலயம் என்று கண்ட மண்திலேதான் உடலைப் பஷீத்துக் கூறுதலைஜிம் ஒரு நோன்பு போலக் கொண்டவரும் நிறந்தனர்.
பிலையாமையைச் சுட்டிக்காட்டி பிலைக்கத்தக்க பதி செய்ஜீக்கக் கருணிய மெய்ஜிணர்வாளர் கஹீன் கொள்கையைப் பொய்ஜிணர்ஷி பற்றிக்கொண்டோர் வளமாகப் பஷீத்தனர்.
பஷீத்துக் கூறுவதே பண்பாடு என்றும் கொண்டுஜீட்டனர்.
ஹிவ்வகைழீல் ஞித்தர்களும் ஜீணிஜீலக்குப் பெற்றார்கள் ஹில்லைபோலும்!
நாற்றலீக்க உடலுக்கு நறுமணம் எதற்கோ?
மலஞ்சோரும் உடலுக்கு மணம் எதற்கோ?
நீச்சுக் கஜீச்சு நீங்கா உடலுக்குப் பூச்சு எதற்கோ?
பீவாச முள்ள உடலுக்குப் பூவாசம் எதற்கோ?
போராட்டம் செய்து புழுத்த உடலுக்கு நீராட்டம் எதற்கோ?
கோவணத்தோடேகொளுத்தும் உடலுக்குப் பூவணை எதற்கோ? எப்படி ஜீனாக்கள்?
ஹிவ் ஜீனாக்கஹீன் பயன் என்ன?
ஒன்றே ஒன்று!
மேலை லீனுக்குதலே மேன்மை எனக்கருதாதே!
மேலான நல்ஜீனை கஹீலே ஈடுபடு என்பதாம்!
ஹின்னும் சொல்லலாம்.
புறத்தழகே போற்றி ஒஷீயாதே அகத்தழகு தேடு என்பதாம்.
அத்தகு வழக்குகளுள் ஒன்றே எறும்பு முதல் யானையீறாக என்பது.
ஹிதனை யானை தலையா எறும்பு கடையா என்கிறார் ஹிவர்.
வஞ்ச உருக்கொண்டு மெய்ம்மானாகக் காட்டிப் பொய்ம் மானாகப் போனவன் மாரீசன் என்பது ஹிராமகாதைச் செய்ணி.
ஹிவர் வஞ்சத்தை மாரீசம் என்கிறார் .
பெயர், ஜீனையாக மாறுதல் உலகம் தழுஜீய வழக்கு.
காட்டிக் கொடுத்தலுக்கும், தலீழ் மொஷீக்கேடு புளீதலுக்கும் நம் நாட்டில் வழங்கும் பெயர்கள் கற்றவர்கள் அறிந்தனவேயாம்.
பஞியைப் பாஜீ என்பார் மதிமேகலையார் மதி மேகலையார் யார்?
மதிமேகலை பாடிய சாத்தனாரும் தாம்!
பஞிப்நிதி என்னும் புறப்பாடல்.
அதனைத் தீப்நிதி என்னும் ணிருக்குறள்.
நடுக்கும் பஞியை எவரேனும் குஹீர்பஞி என்பாரா?
குதம்பையார் கூறுகிறார்.
குஹீர்பஞி என்று!
ஏன்?
குஹீர்க்கு நடுக்கம் வருதல் ஹியற்கை தானே!
சுற்றிவளைத்து ஹிவ்வாட்ஞி யை மேற்கொள்கிறார் .
போகும் சாகும் என்பவற்றை போம் சாம் எனத் தொகுத்துரைக்கிறார்.
போம்போது சாம்போது போங்காலம் சாங்காலம் என்பவை ஹிவர் ஆட்ஞி , .
சொந்தத்தைத் தொந்தம் எனஷிம், குறையை நொள்ளை எனஷிம் ஹிவர் வழங்குதல் நாட்டு வழக்காகும்.
குந்ணிழீருத்தல், மேலைலீனுக்குதல், கநிச்ஞி நாற்றம் என்பவை நாட்டுப்புற வழக்காகும்.
ஜீயர்வை வெஹீப்பட்டு உப்புப் படிந்து நாறுவதை நீச்சுக் கஜீச்ஞி என்பது நீற்றுக் கஜீச்ஞி என்பதன் கொச்சை யாகும் .
மொய்ம்பு, பூவணை, கற்றா, செங்காஜீ ஆகிய அளீய ஹிலக்கிய வழக்குகளைஜிம் கையாண்டுள்ளார்.
அகத்ணியரால் செய்யப்பட்டதென வழங்கும் முப்பு என்னும் வாகடநூலும், முப்பூ என்னும் மருந்தும் ஹிவரால் சுட்டப்படுகின்றன.
ஹிவற்றுள், முப்பூ பல ஹிடங்கஹீல் கூறப்படு கின்றது.
லங்கோடு என்னும் வேற்றுச் சொல்லாட்ஞியை ஹிவர் ஓளீடத்து மேற்கொண்டுள்ளார் .
வத்து, கத்ணி என்பவை ஹிவரால் வது கணி என்றே ஆளப்பெற்றுள.
தலீழ் மரபுக்கு ஏற்ப வடவெழுத்தை நீக்கி ஹிவண் பணிப்நிக்கப் பெற்றுள்ளவாம்.
ஹிரண்டாம் பகுணி மெய்ஜிணர்வாளர் மேம்பட்ட தன்மைகள் ஹிப்பகுணிழீல் லீக அருமையாகச் சொல்லப்பட்டுள்ளன.
அப்பாடல், தாவாரம் ஹில்லை தனக்கொரு னிடில்லை தேவாரம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் தேவாரம் ஏதுக்கடி என்பது .
தாவாரமும் னிடும் ஹில்லாதவனுக்குத் தேவாரம் வேண்டுவ ணில்லை என்பது போல் ஹிப்பாடல் வெஹீப்படத் தோன்றுகின்றது.
ஆனால், ஹிதன் உட்பொருள் வேறு.
தா என்பதற்குத் துன்பம் என்பதும், வாரம் என்பதற்குப் பங்கு என்பதும் னிடு என்பதற்கு ஜீடுதலை என்பதும் பொருள்.
ஹிவற்றைக் கொண்டு ஹிப்பாடற் பொருளைப் பார்த்தால் உண்மை ஜீளங்கும்.
செக்கு ஹிரைச்சலென, தவளை ஹிரைச்சலெனத் தெய்வப் பாடல்களைப் பாடுவதால் என்னபயன் எய்தும்?
ஹிவற்றைக் கடைப்நிடிப்பதே சலம்பூவொடு சார்த்ணிப்பண்ணோடு ஹிசைத்து வாரம் பாடுதல், ஹில்லாக்கால் தேவாரப்பாட்டு ணிருப்பாட்டு அன்று!
தெருப்பாட்டுப் பயனும் ஹில்லதாகப் போய்ஜீடும் என்பதாம்.
தேவாரம் வேண்டும் அத்தேவாரம் உழீர்களுக்கு ஹிரங்கி உதஷிவதாம்.
தாவாரத்ணின் வஷீஜிம் தனக்கெனப் பற்றறுத்த பான்மை வஷீஜிம் ஜீளங்கவேண்டும் என்பது ஹிப்பாடற் கருவாம்.
ஆனால், அதன் நுண்பொருள், கண் தாரை நோக்கி கண்திவீன்று வஷீஜிம் அவலக் கண்ணீரை உருக்கத்தோடு பார்த்து என்பதாம்.
நிறர் வடிக்கும் கண்ணீரைத் தன் கவீவான உதஜீயால் துடைப்பதே ஹிறைவனுக்கு பிகழ்த்தும் ஞிறப்பொடு பூசனை.
ஹிவ்வருட்பெருக்காம் கொண்டாட்டத்தையே ஹிறைவன் வேண்டிக்கிடக்கிறான்.
அதனை ஜீடுத்துக் கண்டவர்களை வஞ்சகத்தோடு பார்த்துத் தன்னறிஜீழந்த செயல்களைச் செய்தஸீல் ஈடுபடுவான் ஹிறைவனுக்காகக் கொண்டாடுவது எதற்காக?
அக்கொண்டாட்டம் ஹிறைவனுக்கு உவகை தருவதாகுமோ?
ஒரு போதும் ஆகாது என்பதாம்.
பட்டணம் சுற்றிப் பகலே ணிளீவார்க்கு முட்டாக் கேதுக்கடி குதம்பாய் முட்டாக் கேதுக்கடி என்பதும் மெய்ப்பொருள் லீக்கதாம்.
ஹிவ்வாறு ணிளீவார் முட்டாக்குப்போட்டால் என்ன?
போடா ஜீட்டால் என்ன?
முட்டாக்குப்போடல் வழக்கமாகஷிம், சமயச் சடங்காகஷிம் கூட ஹில்லையா?
ஹிவற்றைக் கருணியா குதம்பையார் பாடினார்?
பட்டணம் என்பது பட்டு அணம் எனப் நிளீஜிம்.
பட்டு என்பது துதி அணம் ஹிறுக்கிக் கட்டுவதாம் கோவணம் குறிழீறைஎன்பதும் அது!
அதனைக் கட்டிக்கொண்டு மற்றும் ஆடையதிப் பற்றற்றுத் ணிளீய வேண்டிய துறவோர் அடிமுதல் முடிகாறும் முட்டாக்குப் போட்டுக்கொண்டு ணிளீவது எதற்காக?
அவர்களுக்கு மூடுமறைவான வாழ்ஷி எதற்காக?
என்பதாம்.
முட்டாக்காலும் முட்டும் முட்டுப்பாட்டை முழுத்துறவோர் கொள்ளார் என்பது குதம்பையார் கருத்தாம்.
அட்டாங்க யோகம் என்பதைக் குறிக்கிறார் குதம்பையார்.
அது எண்வகைத் தவபிலையாம்.
அட்டாங்க யோகக் குறள் என்பது ஒளவையார் ஹியற்றியதொரு நூல்.
அட்டாங்கம் என்பவை ஹியமம், பியமம், ஆதனம், நிராணாயாமம், நிரத்ணியா காரம், தாரணை, ணியானம், சமாணி என்பனவாம்.
ஹிவற்றை முறையே சால்பு, கடைப்நிடி, ஹிருக்கை, மூச்ஞியம், உண்ணோக்கு, பினைபிலை, உள்குதல், தன்னையறிதல் எனத் தலீஷீல் கூறலாம்.
அட்டாங்க யோகம் அறிந்தமெய்ஞ் ஞாவீக்கு முட்டாங்கம் ஏதுக்கு என ஜீனாஷிகிறார் குதம்பையார்.
முட்டாங்கம் என்பது முட்டுப்பாடான வேதாங்கமாம்.
அட்டாங்கம் அறிந்தவனுக்கு மறைநூல்களாம் முட்டாங்கம் வேண்டுவணில்லை என்பதாம்.
ஹிதன் உட்பொருள் புளீஜீயல் வல்லானுக்குத் தெளீஜீயலால் ஆவது என்ன என்பதாம்.
புளீஜீயல்நிராக்டிகல் தெளீஜீயல்ணியெளீ முட்டாங்கம் மட்டுமோ முழுஞாவீக்கு வேண்டா என்கிறார்?
ஹிவையெல்லாம் வேண்டாவா?
உத்தாரம் என்பது மறுமொஷீ.
பத்தாவாகிய தலைவனும் தானும் ஒன்றாகி ஹிருப்பார்க்கு ஜீனாவென்ன, ஜீடையென்ன!
சும்மா ஹிருக்க வேண்டுவது தானே!
முற்றுணர்ந்தவர்க்குச் சொல்ஸீயவற்றை மற்றைப்பொது பிலையர்க்கும் சொன்னதாகக் கொள்வதன் ஜீளைவே பலப்பல தருக்கங்களுக்கு ஹிடமாக ஹிருப்பதாம்.
தன்னையே அறியத் தலைப்படாதவனுக்குப் பத்தாஷிம் தானும் பணியோடிருப்பவனுக்குச் சொல்லும் ஹியன்முறை ஏற்றுவருமா?
பாலர் பள்ஹீக்குள் கால்வைப்பவன், பண்டாரகன் ஆய்வைத் தலைப்பட்டுக் கருத்துக் கூறமுடிஜிமா?
ஆதலால் முழுதுணர் அறிவனுக்குளீய கடைப்நிடிகள் ஹிவையென்றும், ஹிவற்றைப் படிப்படியே பற்றிப் நிடித்துப் பரமேறவேண்டும் என்றும் கடைப்நிடியாகக் கொள்ளல் வேண்டுவதாம்.
குதம்பையர் எணிரும் புணிருமாக அல்லது முரண்தொடை படச்சொல்லுதஸீல் நவீஜீருப்பர் என்பது புலப்படுகின்றது.
காணாமற்கண்டு .
ஹிது தலீஷீல் கிழத்ணி முறையாம்.
வடமொஷீயாளர் நாயகிபாவம் என்பர்.
அந் பிலைழீல் ஹிறையைத் தலைக்கூடியவர் குதம்பையார்!
பத்தாஷிம் தானும் பணியோடிருப்பார் என்று கூறிய அவர் வாக்கு அதற்குச் சான்று.
உலகிலஞ் ஞானம் ஒஷீந்ணிட யார்க்கும் ஹிலகும் கடஷிளை ஏத்ணி நலமார் குதம்பாய்!
மெய்ஞ்ஞானம் கூறுவேன் நன்கு பிதம்பார்த்து நெஞ்ஞில் பினை.
.
கடஷிள் வணக்கம் பூரணம் கண்டோளீப் பூலீழீ லேவரக் காரணம் ஹில்லையடி குதம்பாய் காரணம் ஹில்லையடி.
போங்காலம் நீங்கநற் பூரணங்கண் டோர்க்குச் சாங்காலம் ஹில்லையடி குதம்பாய் சாங்காலம் ஹில்லையடி.
செத்துப் நிறக்கின்ற தேவைத் துணிப்போர்க்கு முத்ணிதான் ஹில்லையடி குதம்பாய் முத்ணிதான் ஹில்லையடி.
வத்து தளீசனம் மாட்ஞியாய்க் கண்டோர்க்குக் கத்ணிசற் றில்லையடி குதம்பாய் கத்ணிசற் றில்லையடி.
பற்றற்ற வத்துவைப் பற்றறக் கண்டோர்க்குக் குற்றங்கள் ஹில்லையடி குதம்பாய் குற்றங்கள் ஹில்லையடி.
காட்ஞி யகாட்ஞி கடந்த நிரமத்தைச் சூட்ஞியாய்ப் பார்ப்பாயடி குதம்பாய் சூட்ஞியாய்ப் பார்ப்பாயடி.
வெட்டவெஹீக்குள் வெறும்பாழாய் பின்றதை ஹிட்டமாய்ப் பார்ப்பாயடி குதம்பாய் ஹிட்டமாய்ப் பார்ப்பாயடி.
எங்கு பிறைந்தே ஹிருக்கின்ற சோணியை அங்கத்துள் பார்ப்பாயடி குதம்பை அங்கத்துள் பார்ப்பாயடி.
அண்டத்துக் கப்பால் அகன்ற சுடளீனைப் நிண்டத்துள் பார்ப்பாயடி குதம்பாய் நிண்டத்துள் பார்ப்பாயடி.
ஆஜீத் துணையாகும் ஆரா அமுதத்தைச் சேஜீத்துக் கொள்வாயடி குதம்பாய் சேஜீத்துக் கொள்வாயடி.
தீண்டா ஜீளக்கினைத் தெய்வக் கொழுந்ணினை மாண்டாலும் போற்றிடுவாய் குதம்பாய் மாண்டாலும் போற்றிடுவாய்.
அண்டமும் நிண்டமும் ஆக்கிய தேவனைத் தெண்டவீட் டேத்தடி குதம்பாய் தெண்டவீட் டேத்தடி.
எந்தை பராபர வத்ணின் ஹிணையடி ஞிந்தைழீற் கொள்வாயடி குதம்பாய் ஞிந்தைழீற் கொள்வாயடி.
ஜீண்ணொஹீ யாகி ஜீளங்கும் நிரமமே கண்ணொஹீ யாகுமடி குதம்பாய் கண்ணொஹீ யாகுமடி.
பத்ணிசற் றில்லாத பாமர பாஜீக்கு முத்ணிசற் றில்லையடி குதம்பாய் முத்ணிசற் றில்லையடி.
எல்லாப் பொருளுக்கு மேலான என்றேவைச் சொல்லாமற் சொல்வாயடி குதம்பாய் சொல்லாமற் சொல்வாயடி.
எந்த ஷிழீர்க்கும் ஹிரைதரும் ஈசனைச் சந்ததம் வாழ்த்தடி குதம்பாய் சந்ததம் வாழ்த்தடி.
காணக் கிடையாத கற்பாந்த கற்பத்தை நாணமற் றேத்தடி குதம்பாய் நாணமற் றேத்தடி.
அணுவாய்ப்பல் அண்டமாய் ஆனஞிற் சோணியைத் துதிவாய்நீ போற்றடி குதம்பாய் துதிவாய் போற்றடி.
மாதிக்கக் குன்றிற்கு மாசற்ற சோணிக்குக் காதிக்கை நன்மனமே குதம்பாய் காதிக்கை நன்மனமே.
.
உருவாய் அருவாய் ஒஹீயாய் வெஹீயாய்த் ணிருவாகி பின்றதுகாண் குதம்பாய் ணிருவாகி பின்றதுகாண்.
நீரும் நெருப்பும் நெடுங்காற்றும் வானமும் பாருமாய் பின்றதைக்காண் குதம்பாய் பாருமாய் பின்றதைக்காண்.
புவனம் எல்லாம் கணப்போதே அஷீத்ணிடச் ஞிவனாலே யாகுமடி குதம்பாய் ஞிவனாலே யாகுமடி.
அவனசை யாமல் அணுவசை யாதென்றல் புவனத்ணில் உண்மையடி குதம்பாய் புவனத்ணில் உண்மையடி.
காரணம் ஞித்தென்றும் காளீயம் சத்தென்றும் ஆரணம் சொல்லுமடி குதம்பாய் ஆரணம் சொல்லுமடி.
காரணம் முன்னென்றும் காளீயம் நின்னென்றும் தாரதி சொல்லுமடி குதம்பாய் தாரதி சொல்லுமடி.
ஆணிசகத்தென் றநாணி மகத்தென்று மேணிவீ கூறுமடி குதம்பாய் மேணிவீ கூறுமடி.
ஐந்து தொஷீற்கும் உளீயோன் அநாணியை மந்ணிரம் போற்றுமடி குதம்பாய் மந்ணிரம் போற்றுமடி.
யானை தலையாயெறும்புகடை யாய்ப்பல் சேனையைத் தந்தானடி குதம்பாய் சேனையைத் தந்தானடி.
மண்ணள ஜீட்டாலும் வத்துப் பெருமைக்கே எண்ணள ஜீல்லையடி குதம்பாய் எண்ணள ஜீல்லையடி.
ஆணிஜிம் அந்தமும் ஆன வொருவனே சோணியாய் பின்றானடி குதம்பாய் சோணியாய் பின்றானடி.
சீவனும் புத்ணிஜிஞ் ஞித்தமுந் தந்தவன் தேவன் அவனாமடி குதம்பாய் தேவன் அவனாமடி.
சுத்தம் சுயம்பு சுகுணம் சம்பூரணம் சத்ணியம் உள்ளானடி குதம்பாய் சத்ணியம் உள்ளானடி.
எங்கும் ஜீயாபகம் ஈகை ஜீவேகங்கள் பொங்கமாய் உள்ளானடி குதம்பாய் பொங்கமாய் உள்ளானடி.
தீர்க்க ஆகாயந் தெளீயாத தன்மைபோல் பார்க்கப்படா தானடி குதம்பாய் பார்க்கப்படா தானடி.
ஆத்துமம் தன்னை அரூபமாய் எண்தினாய் கூத்தனவ் வாறல்லவோ குதம்பாய் கூத்தனவ் வாறல்லவோ.
அண்டத்தைத் தேவனஹீக்க எண்ணும் போதே அண்டமுண் டாழீற்றடி குதம்பாய் அண்டமுண் டாழீற்றடி.
கருஜீக ஹீல்லாமற் காணும் பல்லண்டங்கள் உருஷிறச் செய்தானடி குதம்பாய் உருஷிறச் செய்தானடி.
எவ்ஷிழீர்களும் எந்தஷிலகமும் வல்லானைப் போற்றுமடி குதம்பாய் வல்லானைப் போற்றுமடி.
என்றும் அஷீயாமை எங்கு பிறைவாகி பின்றது நிர்மமடி குதம்பாய் பின்றது நிர்மமடி.
கண்டத்தை ஆள்கின்ற காவலர் போற்சோணி அண்டத்தை ஆள்கின்றதே குதம்பாய் அண்டத்தை ஆள்கின்றதே.
அண்டம்உண் டாகுமுன் னாக அநாணியாய்க் கண்டது நிர்மமடி குதம்பாய் கண்டது நிர்மமடி.
எந்த ஷிழீர்கட்கும் எந்த ஷிலகிற்கும் அந்தமாய் பின்றானடி குதம்பாய் அந்தமாய் பின்றானடி.
ததிவான புத்ணியால் தாணு வறியாதோர் அணுவேனும் ஹில்லையடி குதம்பாய் அணுவேனும் ஹில்லையடி.
.
னிடடைஜிம் வஷீ எல்லார்க்கு மேலான ஏகனைப் பற்றிய வல்லார்க்கு முத்ணியடி குதம்பாய் வல்லார்க்கு முத்ணியடி.
பற்றற பின்றானைப் பற்றறப் பற்றிடச் கற்றார்க்கு முத்ணியடி குதம்பாய் கற்றார்க்கு முத்ணியடி.
பந்தத்தை ஜீட்டொஹீர் பந்தத்தைப் பற்றினால் சந்ததம் முத்ணியடி குதம்பாய் சந்ததம் முத்ணியடி.
ஆமைபோ லைந்து மடக்கித் ணிளீகின்ற ஊமைக்கும் முத்ணியடி குதம்பாய் ஊமைக்கும் முத்ணியடி.
மந்ணி மனத்தை வசப்படுத் ணிட்டார்க்கு வந்தெய்தும் முத்ணியடி குதம்பாய் வந்தெய்தும் முத்ணியடி.
அந்தக் கரணம் அடங்க அடக்கினால் சொந்தம் நிரமமடி குதம்பாய் சொந்தம் நிரமமடி.
தாய்குச் சளீயான தற்பரம் சார்ந்ணிடில் வாய்க்கும் பதஜீயடி குதம்பாய் வாய்க்கும் பதஜீயடி.
சுத்த நிரமத்தைத் தொந்மென் றொட்டினால் ஞித்ணிக்கும் முத்ணியடி குதம்பாய் ஞித்ணிக்கும் முத்ணியடி.
கன்றை ஜீடாதுசெல் கற்றாவைப்போல் வத்தை ஒன்றினால் முத்ணியடி குதம்பாய் ஒன்றினால் முத்ணியடி.
கைக்கவீ போலவே காசறு நிர்மத்ணிற் சொக்கினால் முத்ணியடி குதம்பாய் சொக்கினால் முத்ணியடி.
பித்ணிய வத்துவை நீங்காது நாடினால் முத்ணிதான் ஞித்ணிக்குமே குதம்பாய் முத்ணிதான் ஞித்ணிக்குமே.
.
உடலைப் பஷீத்தல் பேசரு நாற்றம் பெருகு முடலுக்கு வாசனை ஏதுக்கடி குதம்பாய் வாசனை ஏதுக்கடி.
துற்கந்த மாய்மலஞ் சோரு முடலுக்கு நற்கந்தம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் நற்கந்தம் ஏதுக்கடி.
நீச்சுக் கஷிச்சது நீங்காத மெய்க்குமஞ்சள் பூச்சுத்தான் ஏதுக்கடி குதம்பாய் பூச்சுத்தான் ஏதுக்கடி.
சேலை லீனுக்கதும் செம்பொன் லீனுக்கதும் மேலை லீனுக்காமடி குதம்பாய் மேலை லீனுக்காமடி.
பீவாச முள்ளவன் பீற லுடம்புக்குப் பூவாசம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் பூவாசம் ஏதுக்கடி.
போராட்டம் செய்து புழுத்த ஷிடம்நிற்கு நீராட்டம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் நீராட்டம் ஏதுக்கடி.
சீஜிம் பிணமும் ணிரண்ட ஷிடம்நினை ஆஜிவதேதுக்கடி குதம்பாய் ஆஜிவதேதுக்கடி.
காகங் கழுகு கஹீத்துண்ணு மேவீக்கு வாகனம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் வாகனம் ஏதுக்கடி.
கோவணத் தோடே கொளுத்தும் உடலுக்குப் பூவணை ஏதுக்கடி குதம்பாய் பூவணை ஏதுக்கடி.
.
மயக்கம் மாதரைப் பஷீத்தல் நெடுவரை போலவே நீண்ட கனதனம் நடுவாக வந்ததடி குதம்பாய் நடுவாக வந்ததடி.
கழறுங் கிஹீமொஷீ காலஞ்சென் றாலது குழறி யஷீஜிமடி குதம்பாய் குழறி யஷீஜிமடி.
முந்ணி நடக்கின்ற மொய்ம்புஞ்ஞின் னாளைழீல் குந்ணி ழீருக்கச்செஜிம் குதம்பாய் குந்ணி ழீருக்கச்செஜிம்.
நிறக்கும்போ துற்ற பெருமையைப் போலவே ஹிறக்கும்போ தெய்துஜீடும் குதம்பாய் ஹிறக்கும்போ தெய்துஜீடும்.
.
பிரயநரக பிலைமை கோபம் பொறாமை கொடுஞ்சொல்வன் கோஹீவை பாபத்துக் கேதுவடி குதம்பாய் பாபத்துக் கேதுவடி.
கள்ளங்கள்காமம் கொலைகள் கபடங்கள் பள்ளத்ணில் தள்ளுமடி குதம்பாய் பள்ளத்ணில் தள்ளுமடி.
பொருளாசை உள்ளஜீப் பூலீழீல் உள்ளோருக் கிருளாம் நரகமடி குதம்பாய் ஹிருளாம் நரகமடி.
கற்புள்ள மாதைக் சுலக்க பினைக்கினும் வற்புள்ள பாவமடி குதம்பாய் வற்புள்ள பாவமடி.
தாழாமல் உத்தமர் தம்மை ஹிகழ்வது கீழாம் நரகமடி குதம்பாய் கீழாம் நரகமடி.
சுத்த நிரமத்தைத் தோத்ணிரம் செய்யார்க்கு பித்த நரகமடி குதம்பாய் பித்த நரகமடி.
எப்பாரும் போற்றும் ஹிறையை பினையார்க்குத் தப்பா நரகமடி குதம்பாய் தப்பா நரகமடி.
பாழாகப் பூசைகள் பண்ணும் மடையர்க்கே ஏழாம் நரகமடி குதம்பாய் ஏழாம் நரகமடி.
காயமெடுத் தாணி கர்த்தரை எண்ணார்க்குத் தீயாம் நரகமடி குதம்பாய் தீயாம் நரகமடி.
அன்போடு நற்பத்ணி ஆணிமேல் வையார்க்குத் துன்பாம் நரகமடி குதம்பாய் துன்பாம் நரகமடி.
.
பொய்த்தவ வொழுக்கத்தைப் பஷீத்தல் செங்காஜீ பூண்டு தெருஜீல் அலைவோர்க்கு எங்காகும் நல்வஷீயே குதம்பாய் எங்காகும் நல்வஷீயே.
மாத்ணிரைக் கோல்கொண்டு மாரீசஞ் செய்வார்க்குச் சாத்ணிரம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் சாத்ணிரம் ஏதுக்கடி.
வெண்ணீறு பூஞியே னிணிழீல் வந்தோர்க்குப் பெண்ணாசை ஏதுக்கடி குதம்பாய் பெண்ணாசை ஏதுக்கடி.
ஒப்நிலாத் தேவனை உள்ளத்ணில் வைத்தோர்க்குக் கப்பரை ஏதுக்கடி குதம்பாய் கப்பரை ஏதுக்கடி.
சான்றோர் எனச்சொல்ஸீத் தத்துவம் தேர்ந்தோர்க்கு மான்றோல் ஏதுக்கடி குதம்பாய் மான்றோல் ஏதுக்கடி.
நாடி மனத்ணினை நாதன்பால் வைத்தோர்க்குத் தாடிசடை யேனோ குதம்பாய் தாடிசடை யேனோ.
நாதற் குறவாகி நற்றவம் சார்ந்தோர்க்குப் பாதக் குறடுமுண்டோ குதம்பாய் பாதக் குறடுமுண்டோ.
தபபிலை கண்டாணி தன்வஷீபட்டோர்க்குச் செபமாலை ஏதுக்கடி குதம்பாய் செபமாலை ஏதுக்கடி.
பங்கொடு பங்கில்லாப் பாழ்வெஹீ கண்டோர்க்கு லங்கோ டேதுக்கடி குதம்பாய் லங்கோ டேதுக்கடி.
.
பிலையாப் பொருள் தேடிய செம்பொன்னும் செத்தபோ துன்னோடு நாடி வருவதுண்டோ குதம்பாய் நாடி வருவதுண்டோ.
போம்போது தேடும் பொருஹீல் அணுவேனும் சாம்போது தான்வருமோ குதம்பாய் சாம்போது தான்வருமோ.
காஞிவீ முற்றாஜின் பைவசம் ஆழீனும் தூசேனும் நின்வருமோ குதம்பாய் தூசேனும் நின்வருமோ.
உற்றார் உறஜீனர் ஊரார் நிறந்தவர் பெற்றார் துணையாவரோ குதம்பாய் பெற்றார் துணையாவரோ.
மெய்ப்பதி கொள்ளாத மேணிவீ மாந்தர்க்குப் பொய்ப்பதி ஏதுக்கடி குதம்பாய் பொய்ப்பதி ஏதுக்கடி..
ஜீண்ணாசை தன்னை ஜீரும்பாத மக்கட்கு மண்ணாசை ஏதுக்கடி குதம்பாய் மண்ணாசை ஏதுக்கடி..
சேனைகள் பூந்தேர் ணிரண்ட மனுத்ணிரள் யானைஜிம் பில்லாதடி குதம்பாய் யானைஜிம் பில்லாதடி..
செங்கோல் செலுத்ணிய செல்வமும் ஓர்காலம் தங்கா தஷீஜிமடி குதம்பாய் தங்கா தஷீஜிமடி.
கூடங்கள் மாடங்கள் கோபுர மாபுரம் கூடவே வாராதடி குதம்பாய் கூடவே வாராதடி.
.
உடன் வருவன நல்ஜீனை தீஜீனை நாடிப் புளீந்தோர்பால் செல்வன பிச்சயமே குதம்பாய் செல்வன பிச்சயமே.
செய்தவம் செய்கொலை செய்தன்மம் தன்னொடும் எய்த வருவனவே குதம்பாய் எய்த வருவனவே.
முத்ணி யஹீத்ணிடு மூர்த்ணியைப் போற்றிசெய் பத்ணிஜிம் நின்வருமே குதம்பாய் பத்ணிஜிம் நின்வருமே.
.
ஆசையையொஷீத்தல் ஹிச்சை நிறப்நினை எய்ஜீக்கும் என்றது பிச்சயம் ஆகுமடி குதம்பாய் பிச்சயம் ஆகுமடி.
வல்லமை யாகவே வாஞ்சை ஒஷீத்ணிட்டால் நல்ல துறவாமடி குதம்பாய் நல்ல துறவாமடி.
ஹின்பங்கள் எய்ணிட ஹிச்சைஜிறுவார்க்குத் துன்பங்கள் உண்டாமடி குதம்பாய் துன்பங்கள் உண்டாமடி.
துறஜீகள் ஆசை துறந்து ஜீடுவரேல் நிறஜீகள் ஹில்லையடி குதம்பாய் நிறஜீகள் ஹில்லையடி.
.
தவபிலைகூறல் கொல்லா ஜீரதம் குஹீர்பஞி நீக்குதல் நல்ல ஜீரதமடி குதம்பாய் நல்ல ஜீரதமடி.
தவபிலை யொன்றனைச் சாராத மாந்தர்கள் அவபிலை ஆவாரடி குதம்பாய் அவபிலை ஆவாரடி.
தவமதை எந்நாளும் சாணிக்க வல்லார்க்குச் ஞிவமது கைவசமே குதம்பாய் ஞிவமது கைவசமே.
காமனை வென்று கடுந்தவம் செய்வோர்க்கு ஏமன் பயப்படுவான் குதம்பாய் ஏமன் பயப்படுவான்.
யோகந்தான் வேண்டி உறுணிகொள் யோகிக்கு மோகந்தான் ஹில்லையடி குதம்பாய் மோகந்தான் ஹில்லையடி.
காலங்கள் கண்டு கடிந்த துறவோர்க்குக் கோலங்கள் உண்டாமடி குதம்பாய் கோலங்கள் உண்டாமடி.
ஐம்புலன் வென்றே அனைத்துந் துறந்தோர்கள் சம்புவைக் காண்பாரடி குதம்பாய் சம்புவைக் காண்பாரடி.
மெய்யை வெறுத்ணிட்டு மெய்யை ஜீரும்நினோர் மெய்யவர் ஆவாரடி குதம்பாய் மெய்யவர் ஆவாரடி.
யானென தென்னும் ஹிருவகைப் பற்றற்றோன் வானவன் ஆவானடி குதம்பாய் வானவன் ஆவானடி.
அகம்புறம் ஆனபற் றற்றமெய்ஞ் ஞாவீக்கு நகுநிறப் நில்லையடி குதம்பாய் நகுநிறப் நில்லையடி.
பற்றுறில் துன்பமும் பற்றறின் ஹின்பமும் முற்றாக எய்துமடி குதம்பாய் முற்றாக எய்துமடி.
.
அறிஷிஜீளக்கம் பொய்ஞ்ஞானம் நீக்கியே பூரணம் சார்தற்கு மெய்ஞ்ஞானம் வேண்டுமடி குதம்பாய் மெய்ஞ்ஞானம் வேண்டுமடி.
நிறஜீயை நீக்கிடப் பேளீன்பம் நோக்கிய அறிஷி பெளீதாமடி குதம்பாய் அறிஷி பெளீதாமடி.
சத்துவ மாகவே சத்துப்பொருள் கண்டால் தத்துவ ஞானமடி குதம்பாய் தத்துவ ஞானமடி.
அண்டத்தைக் கண்டதை யாக்கினோன் உண்டென்று கண்ட தறிவாமடி குதம்பாய் கண்ட தறிவாமடி.
முக்குற்றம் நீக்க முயலுமெய்ஞ் ஞானமே தக்கமெய்ஞ் ஞானமடி குதம்பாய் தக்கமெய்ஞ் ஞானமடி.
போதலீ தென்றுமெய்ப் போதபிலை காணல் போதம தாகுமடி குதம்பாய் போதம தாகுமடி.
.
சாணிவேற்றுமை ஹின்மை ஆண்சாணி பெண்சாணி யாகு லீருசாணி னிண்சாணி மற்றவெல்லாம் குதம்பாய் னிண்சாணி மற்றவெல்லாம்.
பார்ப்பார்கள் மேலென்றும் பறையர்கள் கீழென்றும் தீர்ப்பாகச் சொல்வதென்ன குதம்பாய் தீர்ப்பாகச் சொல்வதென்ன.
பார்ப்பாரைக் கர்த்தர் பறையரைப் போலவே தீர்ப்பாய்ப் படைத்தாரடி குதம்பாய் தீர்ப்பாய்ப் படைத்தாரடி.
பற்பல சாணியாய்ப் பாளீற் பகுத்தது கற்பனை ஆகுமடி குதம்பாய் கற்பனை ஆகுமடி.
கட்டிடும் சாணிப்பேர் சுட்டுச்சொல் லல்லாமல் தொட்டிடும் வத்தல்லவே குதம்பாய் தொட்டிடும் வத்தல்லவே.
ஆணி பரப்நிர்மம் ஆக்கும்அக் காலைழீல் சாணிகள் ஹில்லையடி குதம்பாய் சாணிகள் ஹில்லையடி.
சாணிவே றென்றே தரம்நிளீப் போருக்குச் சோணிவே றாகுமடி குதம்பாய் சோணிவே றாகுமடி.
நீணிமான் என்றே நெறியாய் ஹிருப்போனே சாணிமான் ஆவானடி குதம்பாய் சாணிமான் ஆவானடி.
சாணியொன் றில்லை சமயமென் றில்லையென் றோணிஜிணர்ந் தறிவாய் குதம்பாய் ஓணிஜிணர்ந் தறிவாய்.
.
சமயபிலை கூறல் தன்புத்ணி தெய்வமாய்ச் சாற்றிய சார்வாகம் புன்புத்ணி ஆகுமடி குதம்பாய் புன்புத்ணி ஆகுமடி.
கல்ஸீனைச் செம்நினைக் கட்டையைக் கும்நிடல் புல்லறி வாகுமடி குதம்பாய் புல்லறி வாகுமடி.
அண்டத்தைக் கண்டும் அநாணிழீ லென்பவர் கொண்ட கருத்தவமே குதம்பாய் கொண்ட கருத்தவமே.
பெண்தின்ப முத்ணியாய்ப் பேசும் பாடாண்மதம் கண்தின்மை யாகுமடி குதம்பாய் கண்தின்மை யாகுமடி.
சூளீயன் தெய்வமாய்ச் சுட்டுஞ் சமயந்தான் காளீயம் அல்லவடி குதம்பாய் காளீயம் அல்லவடி.
மனந்தெய்வ மென்று மகிழ்ந்து கொண்டாடிய ஹினமணி யீனமடி குதம்பாய் ஹினமணி யீனமடி.
பற்பல மார்க்கம் பகர்ந்ணிடும் வேதங்கள் கற்பனை யாகுமடி குதம்பாய் கற்பனை யாகுமடி.
நீண்ட குரங்கை நெடிய பருந்ணினை வேண்டப் பயன்வருமோ குதம்பாய் வேண்டப் பயன்வருமோ.
மெய்த்தேவன் ஒன்றென்று வேண்டாத பன்மதம் பொய்த்தேவைப் போற்றுமடி குதம்பாய் பொய்த்தேவைப் போற்றுமடி.
.
மந்ணிரபிலை கூறல் நாற்பத்து முக்கோணம் நாடும் எழுத்தெலா மேற்பற்றிக் கண்டறிநீ குதம்பாய் மேற்பற்றிக் கண்டறிநீ.
சட்கோணத் துள்ளந்தச் சண்முக அக்கரம் உட்கோணத் துள்ளறிநீ குதம்பாய் உட்கோணத் துள்ளறிநீ.
ஐந்தெழுத் தைந்தறைக் கார்ந்ணிடும் அவ்வாறே ஞிந்தைஜிள் கண்டறிநீ குதம்பாய் ஞிந்தைஜிள் கண்டறிநீ.
.
வஹீபிலை கூறல் ஆறாறு காரமும் நூறுமே சேர்ந்ணிடில் னிறான முப்பாமடி குதம்பாய் னிறான முப்பாமடி.
ஜீந்தொடு நாதம் ஜீளங்கத் துளங்கினால் வந்தது வாதமடி குதம்பாய் வந்தது வாதமடி.
அப்நினைக் கொண்டந்த ஷிப்நினைக் கட்டினால் முப்பூ வாகுமடி குதம்பாய் முப்பூ வாகுமடி.
உள்ளக் கருஜீயே ஜிண்மைவாத மன்றிக் கொள்ளக் கிடையாதடி குதம்பாய் கொள்ளக் கிடையாதடி.
பெண்ணாலே வாதம் நிறப்பதே யல்லாமல் மண்ணாலே ழீல்லையடி குதம்பாய் மண்ணாலே ழீல்லையடி.
ஐந்து சரக்கொடு ஜீந்துநா தம்சேளீல் வெந்ணிடும் லோகமடி குதம்பாய் வெந்ணிடும் லோகமடி.
.
மருத்துவம் கூறல் முப்நிதி தன்னை யறியாத மூடர்கள் எப்நிதி தீர்ப்பாரடி குதம்பாய் எப்நிதி தீர்ப்பாரடி.
எட்டெட்டுங் கட்டி ழீருக்குமேற் றீழீவீல் ஜீட்டோடும் நோய்களெல்லாம் குதம்பாய் ஜீட்டோடும் நோய்களெல்லாம்.
நாடியொருபது நன்கா யறிந்ணிடில் ஓடிஜீடும் நிதியே குதம்பாய் ஓடிஜீடும் நிதியே.
சத்தவகைத் தாது தன்னை யறிந்தவன் சுத்த வழீத்ணியனே குதம்பாய் சுத்த வழீத்ணியனே.
.
கற்பபிலை கூறல் பொற்பாந்த முப்பூவைப் போதம் பொஞித்தவர் கற்பாந்தம் வாழ்வாரடி குதம்பாய் கற்பாந்தம் வாழ்வாரடி.
வேவாத முப்பூவை வேண்டிஜிண் டார்பாளீல் சாவாமல் வாழ்வாரடி குதம்பாய் சாவாமல் வாழ்வாரடி.
ஜீந்து ஜீடார்களே வெய்ய சுடலைழீல் வெந்து ஜீடார்களடி குதம்பாய் வெந்து ஜீடார்களடி.
தொல்லைச் சடம்ஜீட்டுச் சுட்ட சடங்கொண்டோர் எல்லைழீல் வாழ்வாரடி குதம்பாய் எல்லைழீல் வாழ்வாரடி.
தோற்பையை நீக்கிநற் சோணிப்பை கொண்டவர் மேற்பைநஞ் சுண்பாரடி குதம்பாய் மேற்பைநஞ் சுண்பாரடி.
மாற்றினை யேற்ற வயங்குமெய் யோர்களே கூற்றிணை வெல்வாரடி குதம்பாய் கூற்றிணை வெல்வாரடி.
.
ணிருத்தலங் கூறல் கோழீல் பலதேடிக் கும்நிட்ட தாலுனக் கேஜிம் பலன்வருமோ குதம்பாய் ஏஜிம் பலன்வருமோ.
ஞித்தத் தலம்போலத் தெய்வம் ஹிருக்கின்ற சுத்தத் தலங்களுண்டோ குதம்பாய் சுத்தத் தலங்களுண்டோ.
மெய்த்தலத் ணில்லாத மெய்ப்பொரு ளானவர் பொய்த்தலத் தெய்வதுண்டோ குதம்பாய் பொய்த்தலத் தெய்வதுண்டோ.
ஞிற்பர்கள் கட்டும் ணிருக்கோழீல் உள்ளாகத் தற்பரம் வாழ்வதுண்டோ குதம்பாய் தற்பரம் வாழ்வதுண்டோ.
தன்னா லுண்டாஞ்ஞிட்டி தன்னாலே ஞிட்டித்த புன்கோழீ லுள்ளவன்யார் குதம்பாய் புன்கோழீ லுள்ளவன்யார்.
அன்பான பத்தர் அகக்கோழீல் கர்த்தற்கே ஹின்பான கோழீலடி குதம்பாய் ஹின்பான கோழீலடி.
.
தேவபிலை யறிதல் தன்னுள் ஜீளங்கிய சம்புவைக் காணாது மன்னுந்தலத் தெய்வதென் குதம்பாய் மன்னுந்தலத் தெய்வதென்.
ஹிருந்த ஹிடத்ணில்ஹிருந்தே அறியாமல் வருந்ணித் ணிளீவதென்னோ குதம்பாய் வருந்ணித் ணிளீவதென்னோ.
காஞி ராமேச்சுரங் கால்நோவச் சென்றாலும் ஈசனைக் காணுவையோ குதம்பாய் ஈசனைக் காணுவையோ.
பூவணில் நாளும் பொருந்ணித் ணிளீழீனும் தேவனைக் காணுவையோ குதம்பாய் தேவனைக் காணுவையோ.
உள்ளங்கால் வெள்ளெலும் பாக ஷிலாஜீனும் வள்ளலைக் காணுவையோ குதம்பாய் வள்ளலைக் காணுவையோ.
போளீவீ லூஞி பொறுக்கத் துதிதல் போல் ஆளீயற் றேடுதலே குதம்பாய் ஆளீயற் றேடுதலே.
சாதனை யாலே தவீப்பதஞ் சேரார்க்கு வேதனை யாகுமடி குதம்பாய் வேதனை யாகுமடி.
வேதனை நீங்கி ஜீடாது தொடர்ந்தோரே நாதனைக் காணுவர்காண் குதம்பாய் நாதனைக் காணுவர்காண்.
நாடிவழக்கம் அறிந்து செறிந்தவர் நீடொஹீ காணுவரே குதம்பாய் நீடொஹீ காணுவரே.
.
அறியாமை அகற்றல் மீளா ஜீயாணிழீல் மேன்மேலும் நொந்தார்க்கு நாளேது கோளேதடி குதம்பாய் நாளேது கோளேதடி.
தீட்டால் உடம்பு ணிறங்கொண் டிருக்கைழீல் தீட்டென்று சொல்வதென்னை குதம்பாய் தீட்டென்று சொல்வதென்னை.
செத்தநின் சாப்பறை செத்தார்க்குச் சேஜீத்தால் சத்தமறி யாரடி குதம்பாய் சத்தமறி யாரடி.
தந்தைதாய் செய்ஜீனை சந்தணிக்காம் என்பார் ஞிந்தை தெஹீந்ணிலரே குதம்பாய் ஞிந்தை தெஹீந்ணிலரே.
நிள்ளைகள் செய்தன்மம் பெற்றோர்க் குறுமென்றல் வெள்ளறி வாகுமடி குதம்பாய் வெள்ளறி வாகுமடி.
பந்தஜீனைக் கீடாய்ப் பாளீற் நிறந்தோர்க்குச் சொந்தம ணில்லையடி குதம்பாய் சொந்தம ணில்லையடி.
பார்ப்பார் சடங்கு பலவீன்று பாளீலே தீர்ப்பாக எண்திடுவாய் குதம்பாய் தீர்ப்பாக எண்திடுவாய்.
அந்தணர்க் காவை யஹீத்தோர்க ளாஜீக்குச் சொந்தமோ முத்ணியடி குதம்பாய் சொந்தமோ முத்ணியடி.
வேணியர் கட்டிய னிணான வேதத்தைச் சோணித்துத் தள்ளடி குதம்பாய் சோணித்துத் தள்ளடி.
தன்பாவம் நீக்காத தன்மையர் மற்றவர் வன்பாவம் நீக்குவரோ குதம்பாய் வன்பாவம் நீக்குவரோ.
வேள்ஜீழீல் ஆட்டினை வேவச்செய் துண்போர்க்கு மீள்வஷீ ஹில்லையடி குதம்பாய் மீள்வஷீ ஹில்லையடி.
வேதம் புராணம் ஜீளங்கிய சாத்ணிரம் போதனை ஆகுமடி குதம்பாய் போதனை ஆகுமடி.
யாகாணி கன்மங்கள் யாஷிஞ் சடங்குகள் ஆகாத செய்கையடி குதம்பாய் ஆகாத செய்கையடி.
சாற்றும் சகுனங்கள் சந்ணியா வந்தனம் போற்றும் அறினினமே குதம்பாய் போற்றும் அறினினமே.
ஆனதோர் நாளென்றல் ஆகாத நாளென்றல் ஞானலீல் லாமையடி குதம்பாய் ஞானலீல் லாமையடி.
அஞ்சனம் என்ற தறியாமல் ஏய்க்குதல் வஞ்சனை ஆகுமடி குதம்பாய் வஞ்சனை ஆகுமடி.
மாயஜீத் தைபல மாபிலத்ணிற் செய்கை தீய தொஷீலாமடி குதம்பாய் தீய தொஷீலாமடி.
கருவை அஷீத்துக் கன்மத்தொஷீல் செய்குதல் ணிருவை அஷீக்குமடி குதம்பாய் ணிருவை அஷீக்குமடி.
மாரணம் செய்துபல் மாந்தரைக் கொல்வது சூரணம் ஆக்குமடி குதம்பாய் சூரணம் ஆக்குமடி.
பொய்யான சோணிடர் பொய்மொஷீ யாஷிமே வெய்ய மயக்கமடி குதம்பாய் வெய்ய மயக்கமடி.
மெய்க்குறி கண்டு ஜீளங்க அறியார்க்குப் பொய்க்குறி ஏதுக்கடி குதம்பாய் பொய்க்குறி ஏதுக்கடி.
நாயாட்ட மாடி நகைத்துழல் மூடர்க்குப் பேயாட்டம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் பேயாட்டம் ஏதுக்கடி.
மந்ணிர மூலம் வகுத்தறியா தார்க்குத் தந்ணிரம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் தந்ணிரம் ஏதுக்கடி.
வாதமென் றேபொய்யை வாழீற் புடைப்போர்க்குச் சேத லீகவருமே குதம்பாய் சேத லீகவருமே.
குதம்பைச்ஞித்தர் பாடல் ஹிரண்டாம் பகுணி வெட்டவெஹீ தன்னை மெய்யென் றிருப்பாக்குப் பட்டயம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் பட்டயம் ஏதுக்கடி.
மெய்ப்பொருள் கண்டு ஜீளங்குமெய்ஞ் ஞாவீக்குச் கற்பங்கள் ஏதுக்கடி குதம்பாய் கற்பங்கள் ஏதுக்கடி.
காணாமல் கண்டு கருத்தோ டிருப்பார்க்கு னிணாசை ஏதுக்கடி குதம்பாய் னிணாசை ஏதுக்கடி.
வஞ்சக மற்று வஷீதனைக் கண்டோர்க்குச் சஞ்சலம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் சஞ்சலம் ஏதுக்கடி.
ஆதார மான அடிமுடி கண்டோர்க்கு வாதாட்டம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் வாதாட்டம் ஏதுக்கடி.
பித்ணிரை கெட்டு பினைவோ டிருப்பார்க்கு முத்ணிரை ஏதுக்கடி குதம்பாய் முத்ணிரை ஏதுக்கடி.
தந்ணிர மான கலந்தவீல் பிற்போர்க்கு மந்ணிரம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் மந்ணிரம் ஏதுக்கடி.
சத்ணிய மான தவத்ணில் ஹிருப்போருக் குத்ணியம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் குத்ணியம் ஏதுக்கடி.
நாட்டத்தைப் பற்றி நடுவணை சேர்வோர்க்கு வாட்டங்கள் ஏதுக்கடி குதம்பாய் வாட்டங்கள் ஏதுக்கடி.
முத்தலீழ் கற்று முயங்குமெய்ஞ் ஞாவீக்குச் சத்தங்கள் ஏதுக்கடி குதம்பாய் சத்தங்கள் ஏதுக்கடி.
உச்ஞிக்கு மேற்சென் றுயர்வெஹீ கண்டோருக்கு ஹிச்ஞிப்நிங் கேதுக்கடி குதம்பாய் ஹிச்ஞிப்நிங் கேதுக்கடி.
வேகாமல் வெந்து வெஹீயொஹீ கண்டோர்க்கு மோகந்தான் ஏதுக்கடி குதம்பாய் மோகந்தான் ஏதுக்கடி.
சாகாமல் தாண்டித் தவீவஷீ போவார்க்கே ஏகாந்தம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் ஏகாந்தம் ஏதுக்கடி.
அந்தரம் தன்வீல் அசைந்தாடும் முத்தர்க்குத் தந்ணிரம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் தந்ணிரம் ஏதுக்கடி.
ஆனந்தம் பொங்கி அறிவோ டிருப்பார்க்கு ஞானந்தான் ஏதுக்கடி குதம்பாய் ஞானந்தான் ஏதுக்கடி.
ஞித்ணிரக் கூத்தைத் ணினந்ணினங் காண்போர்க்கு பத்ணிரம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் பத்ணிரம் ஏதுக்கடி.
முக்கோணம் தன்வீல் முளைத்தமெய்ஞ் ஞாவீக்குச் சட்கோணம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் சட்கோணம் ஏதுக்கடி.
அட்டணிக் கெல்லாம் அசைந்தாடும் நாதர்க்கு நட்டணை ஏதுக்கடி குதம்பாய் நட்டணை ஏதுக்கடி.
முத்ணிப்பெற் றுள்ள முயங்குமெய்ஞ் ஞாவீக்குப் பத்ணியம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் பத்ணியம் ஏதுக்கடி.
அல்லலை நீக்கி அறிவோ டிருப்பார்க்குப் பல்லாக் கேதுக்கடி குதம்பாய் பல்லாக் கேதுக்கடி.
அட்டாங்க யோக மறிந்தமெய்ஞ் ஞாவீக்கு முட்டாங்கம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் முட்டாங்கம் ஏதுக்கடி.
வேக மடக்கி ஜீளங்குமெய் ஞாவீக்கே யோகந்தான் ஏதுக்கடி குதம்பாய் யோகந்தான் ஏதுக்கடி.
மாத்தானை வென்று மலைமே ஸீருப்பார்க்குப் பூத்தானம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் பூத்தானம் ஏதுக்கடி.
செத்தாரைப் போலே ணிளீஜிமெய்ஞ் ஞாவீக்குக் கைத்தாளம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் கைத்தாளம் ஏதுக்கடி.
கண்டாரை நோக்கிக் கருத்தோ டிருப்பார்க்குக் கொண்டாட்டம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் கொண்டாட்டம் ஏதுக்கடி.
காலனை வென்று கருத்தறி வாளர்க்குக் கோலங்கள் ஏதுக்கடி குதம்பாய் கோலங்கள் ஏதுக்கடி.
வெண்காய முண்டு லீளகுண்டு சுக்குண்டோர்க் குண்காயம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் உண்காயம் ஏதுக்கடி.
மாங்காய்ப்பா லுண்டு மலைமே ஸீருப்பார்க்குத் தேங்காய்ப்பா லேதுக்கடி குதம்பாய் தேங்காய்ப்பா லேதுக்கடி.
பட்டணஞ் சுற்றிப் பகலே ணிளீவார்க்கு முட்டாக் கேதுக்கடி குதம்பாய் முட்டாக் கேதுக்கடி.
தாவார லீல்லை தனக்கொரு னிடில்லை தேவாரம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் தேவாரம் ஏதுக்கடி.
தன்னை யறிந்து தலைவனைச் சேர்ந்தோர்க்குப் நின்னாசை ஏதுக்கடி குதம்பாய் நின்னாசை ஏதுக்கடி.
பத்தாஷிந் தானும் பணியோ டிருப்பாருக்கு உத்தாரம் ஏதுக்கடி குதம்பாய் உத்தாரம் ஏதுக்கடி.
குதம்பைச் ஞித்தர் பாடல் முற்றிற்று.
உரையாஞிளீயன் முன்னுரை ஞிவஞான போதம் மெய்கண்டார் அருஹீய மெய்ஜிணர்ஷி நூல்.
அதன் மெய்ஜிணர்ஷிக் கொள்கைகள் எச்சமயத்தாரும் ஹிவீணின் ஏற்கத் தக்க பொது நோக்குடையவை.
அவற்றை ஓரளவே தலீழ்ப் பழீற்ஞிஜிடையாரும், சமயப் பழீற்ஞிழீல் புதுவாகத் தலைப்படுவாரும் எஹீமையாக அறிதல் வேண்டும்.
ஹிதற்குத் தக, உஹீயதெஹீயஉரை யொன்று வேண்டும் என்னும் வேட்கை என்னுள் பல்கால் எழுந்தது.
அவ்வேட்கையை பிறைவேற்றும் வாய்ப்பைத் ணிருவருள் ஒரு வகையால் கூட்டுஜீத்தது.
மதுரைத் ணிருநகர் சார்ந்த பாண்டியன் நகளீல் அருள்லீகு கஸீயாண ஜீநாயகர் ணிருக்கோழீல் உள்ளது.
அக்கோழீஸீல் ஞிவஞான போதத்தைப் பற்றிப் பணினைந்து பொஷீஷிகள் செய்தற்கு ஹிசைந்து நடாத்ணினேன்.
ஹிதுவே பொஷீஷித் ணிட்டமாம்.
போதப் பொஷீஷி கேள்ஜீயரைக் கவர்ந்தது போலும்!
ஹிளையரும், முணியரும், ஆடவரும் பெண்டிருமாக ஆர்வத்தால் வந்து கேட்க வைத்தது.
நாடித் தேடிவந்து ஒரு பொஷீவைக் கூடத் தவறாமல் நயந்து கேட்குமாறும் வைத்தது.
ஆதலால், அப் பொஷீஷிப் போக்கிலேயே போதத்ணிற்கு எஹீயதும் தெஹீ வானதுமாய உரையொன்று எழுணிஜீடுதல் தகவாம் என உட்கொண்டேன்!
என் பொஷீவைஜிம் பொஷீஷிப் பொருளைஜிம் அதன் பயனீட்டைஜிம் நன்கனம் அறிந்தனர் கழக ஆட்ஞியாளர் ணிருலீகு ஹிரா.
முத்துக்குமாரசாலீ எம்.
ஏ., நி.
ஸீப்., அவர்கள்.
அதற்கு எழுத்துருத் தந்துஜீடின் நூலுருப்படுத்தலாம் என நுவன்றனர்.
அந்நுவற்ஞிப் பயனே ஞிவஞான போதத் தெஹீஷிரை ஜீளக்கமாக ஹிப்போது வெஹீப்படுகின்றதாம்.
ஹிந்நூல் ஞிவஞான போதப் பாலபாட நூலே எனல் தகும்.
எஹீயேனைக் கொண்டு ஹிவ்ஷிரைப் பதியை நடாத்தும் தண்ணார் தலீழன்னைழீன் ணிருவருள் மேம்பாட்டை பினைத்து நெஞ்சாரப் போற்றுகின்றேன்.
பாவாணர் ஆராய்ச்ஞி நூலகம், தலீழ்ச்செல்வம், ணிருநகர், மதுரை .
தலீழ்த் தொண்டன் ஹிரா.
ஹிளங்குமரன் மெய்கண்டார் நடு நாட்டைச் சார்ந்தோர் நல்லூர் ணிருப்பெண்ணா கடம் அப்பெண்ணாகடத்து வாழ்ந்த சைவப் பெருமகனார் அச்சுதகளப்பாளர்.
அவர் நெடுங்காலம் மகப்பேறின்றி ழீருந்தார்.
நின்னர்த் ணிருவெண்காட்டு ஹிறைவர் ணிருவருளால் நன்மகப்பேறு வாய்த்தார் அம்மகஷிக்குத் ணிருவெண் காடர் என்று பெயர் சூட்டி மகிழ்ந்தார்.
ணிருவெண்காடர் சீறிளமைப் பருவத்ணிலேயே ணிருவெண்ணெய் நல்லூளீல் ஹிருந்த தம் மாமனாளீடத்து வளர்ந்து வந்தார்.
அப்பொழுது, நந்ணியருள் பெற்ற நாதராம் பரஞ் சோணியார் ணிருவருள் கடைக் கூட்டப் பெற்றார்.
வெண்ணெய் நல்லூர்ப் பொல்லாப் நிள்ளையார் ணிருவருளும் வாய்க்கப் பெற்றார்.
அவர் தம் மெய்ப்பொருள் உணர்ஷி மேதக்க ஞிவநெறிச் செல்வர்களைஜிம் ஆஞிளீயன்மார்களைஜிம் வயப்படுத்ணி ஆட்கொண்டது.
அந்பிலைழீல், வெண்காடர், ணிருப்பெயர் மெய்கண்டாராகத் ணிகழ்ந்தது!
பொல்லாப் நிள்ளையார் அருளால் ஞிவஞான போதம் அருஹீனார் மெய்கண்டார்.
ஹிவர்தம் தலைமை மாணவர் ணிருத்துறையூர் அருணந்ணி ஞிவனார்.
ஹிவர் காலம் பணின்மூன்றாம் நூற்றாண்டு.
தாஜிமானவப் பெருந்தகை, பொய்கண்டார் காணாப் புவீதமெனும் அத்துஜீத மெய்கண்ட நாதனருள் மேஷிநாள் எந்நாளோ? என வேட்கை ஜீளம்புவார்.
ஞிவஞான போதம் தெஹீபொருள் ஜீளக்கம் மங்கல வாழ்த்து ணிருவெண்ணெய் நல்லூளீல் கோழீல்கொண்ட நிள்ளை யார் பேரருள் பெற்றவர் மெய்கண்டார்.
ஆதலால் தாம் கண்டடைந்த ஞிவஞான போதச் செம்பொருளை ஓதத் தொடங்குங்கால், அப் நிள்ளையாரை வணங்கி வாழ்த்ணினார்.
நிள்ளையார் உஹீயால் பொஹீயப்படாத தன்வீலைஜிருவர்.
சுயம்புமூர்த்ணி, ஆதலால், பொல்லப்படாத பொஹீயப்படாதசெதுக்கப்படாத அவர் பொல்லாப் நிள்ளையார் எனப் பட்டார்.
பொல்லுதல் பொள்ளுதல் நிள்ளையார், கல் ஆல் பிழல் மலஷி ஹில்லார் அருஹீய நிள்ளையார் எனச் சொல்லப்பட்டார்.
தந்தை தகஷி மைந்தர் தகவென உலகம் ஓதுதல் உண்மையால்.
கல் ஆல் என்பது ஆலமரத்ணின் வகைஜிள் ஒன்று.
கல் என்பது அதன் வஸீமை சுட்டியது.
கல்அத்ணி, கல்வாழை, கல்தாழை போல ஒருவகை என்க.
கல்லால மரத்ணின் நீழஸீல் ஹிருந்து அறமுரைக்கும் மலைஷி ஹில்லார் என்று செம்பொருட் ஞிவத்தைக் குறித்தார்.
மயக்கம் நீக்குதல் நோக்கிலே அருளப்பட்ட நூல் ஹிந்நூல் ஆகஸீன் அதற்கு ஏற்ப உரைத்தார் எனல் தகும்.
பற்றறுதல் வேண்டுவார் பற்றற்றானைப் பற்றுதல் நெறியாதல்போல, மயக்கம் நீங்க வேண்டுவார் மயங்குதல் சேராத ஹிறைவனை பினைந் தொழுகுதல் நெறியாம்.
ஹிவீத் தன்னை ஜிணர்ந்த தகவாளர் மயக்கத்தை ஹில்லையாகச் செய்பவர் என்பதுமாம்.
அவர் தகஷி கூறவே, நிள்ளையார் தகஷி அறிய வருமாகஸீன் அவர்க்கு உரைத்தார்.
பொல்லார் ஹிணைமலர் நல்லார் புனைவர் பொல்லார்பொல்லாப் நிள்ளையார் பெயர் அவர்தம் ஹிணைமலர், ஹிரண்டாகிய ணிருவடி மலர்கள்.
புனைதற் குளீயவை மலர்கள்.
ஆதலால், நல்லார் புனைவர் என்றார்.
அடிமலரைப் புனைதல் எவ்ஜீடத்தோ என்பது புனைதலால் ஜீளக்கினார்.
சூடுதல், வேய்தல், புனைதல் என்பவை தலைக் கதிதலைச் சுட்டுவன ஆகஸீன், ஆத்ணிசூடி கொன்றைவேந்தன் போலப் புனைதல் பின்றதாம்.
புனைவார் எவர் என்பதை ஜீளக்குமுகத்தான் நல்லார் என்றார், ணிருவருளால் நற்பேறு வாய்த்தார்க்கே அது கூடும் என்பது மெய்ஜிணர்வாளர் உரையாகஸீன்.
கல்லால் பிழல்மலை ஜீல்லார் அருஹீய பொல்லார் ஹிணைமலர் நல்லார் புனைவரே என்பது கடஷிள் வாழ்த்து.
அவையடக்கம் மங்கலவாழ்த்துக் கூறிய ஆஞிளீயர் அடுத்து அவையடக்கம் கூறினார்.
அவையடக்கம் கூறுவது பழைமையான வஷீமுறையே.
ஆஞிளீயர் தொல்காப்நியர் அதனை அவையடக்கியல் என்பார்.
கூறும் கூற்றிலேயே, தாம் யாக்கப் புகுந்த செம்பொருள் ஞிறப்நின் ஊடகத்தைப் பற்றிக்கொண்டு உரைத்தருஹீனார்.
ஆகஸீன், அவர்கள் எம்மை ஹிகழார்.
ஆனால், தம்மை உணராதவரோ தம்மை ஆளுடைய தலைவனைஜிம் உணராதவரே!
அவர்கள் தமக்குள் ஒன்றுபட்டு ஒன்றைக் கூறமாட்டார்.
அத்தகையர் புறம்பான சொல்லையாம் ஒரு பொருளாகக் கொள்ள மாட்டோம் என்பது ஹிதன் பொருளாம்.
அத்தகையர் சொல்லும் உண்மைக்குப் புறம்பான சொல்லை யாம் பொருட்டாகக் கொள்ளமாட்டோம் என்று அவர்க்கு அவையடக்கம் கூறாது னிறுமொஷீந்தார்.
எல்லா மாந்தர்க்கும் வஷீமொஷீதல் என்று கூறிய தொல்லாஞிளீயர் நெறியை, மெய்கண்டார் புதுக்கிக்கொண்டு உரைத்த அவையடக்கம் ஹிதுவாம்.
தக்காரை வஷீபடுதலும் தகஜீலரை ஒதுக்குதலும் தகவெனக் கொண்ட பெருலீதம் ஈது என்க.
நூல் முதற் நூற்பா உலகம் பெளீயது உலகத்ணிற்கு அண்டம் என்பது ஒரு பெயர் அண்டம் ஒன்றா?
ஹிரண்டா?
நூற்றொரு கோடிழீன் மேற்பட ஜீளீந்தன என்பது மதிமொஷீ!
பன்னூறு கோடி அளஜீன அண்டம் என்பது அறிஜீயல் ஆய்ஷி!
ஹிவ்வண்டங் களை யெல்லாம் சேர்த்து எப்படிக் குறிப்பது?
பேரண்டம் என்பது பெருமக்கள் குறிப்பு!
அண்டத்ணில் உள்ள பொருள்களை எல்லாம் அறிந்து முடித்தாகிஜீட்டதா?
அவற்றுக்கெல்லாம் பெயர் வைத்தாகி ஜீட்டதா?
ஹித்தனை என்று எண்திக்கை ழீட்டாகி ஜீட்டதா?
ஹில்லை!
ஹின்று மட்டுலீல்லை, என்றுமே முழுதுற அறிந்ததாக மவீத ஆற்றலுக்கு ஹிடலீல்லை!
அறிதோறும் அறியாமை கண்டற்று என்பது வள்ளுவம் !
எத்தனைகோடி ஹின்பம் வைத்தாய் ஹிறைவா ஹிறைவா என்று ஜீயப்பது ஹியற்கை ஹிறைமை!
உலகப் பொருள்கள்தாம் எத்தனை எத்தனை வகை!
யாவரே முழுதுறக் கண்டார்? என்று கைஜீளீக்கவே நேரும்.
ஆனால் ஒருவர், உலகத்துப் பொருள்களை யெல்லாம் சுருக்கமாக எண்திஜீட வேண்டும் அதுஷிம் சுருக்க மென்றால் சுருக்கம்.
ஆனால், அறிவறிந்த பெரு மக்களோ வஷீவஷீ வந்த அறிஷி மாட்ஞியால் செவ்ஜீய மறுமொஷீ சொல்ஸீஜீடுகின்றனர்.
அவர்கள், பொய்யறியாப் புலமை யாளராய்மெய்கண்டாராய்ஜீளங்குதலால் சொல்ல முடிகின்றது.
அவர்கள் சொல்லும் மூன்று சொற்கள் தாம் எவை?
அவன் அவள் அது முழுதுலகைஜிம் குறிப்பதற்கு அவர்கள் சொல்லும் சொற்கள் அவன், அவள், அது என்பனவேயாம்.
ஹிம்முச் சொற்களால் சுட்ட முடியாத ஒரு பொருள் உண்டோ?
உண்டோ?
உலகில் எந்த மொஷீழீல் ஹிந்த முச்சுட்டுகள் ஹில்லை!
எந்த ஹிடத்ணில் எந்தக் காலத்ணில் ஹிந்த முச்சுட்டுகள் ஹில்லை!
மெய்ப்பொருள்.
காலம் ஹிடம் மொஷீ ஹினம் எல்லாம் எல்லாம் கடந்த பொதுப்பொருள்!
ஹிறைமைஜிம் ஹியற்கைஜிம் எப்படிப் பொதுப் பொருள்களோ அப்படியே, மெய்ப்பொருள் மெய்ஜிணர்ஷி என்பனஷிம் பொதுப் பொருள்களே!
மெய் கண்டார் மூன்றாக்கிக் கொண்டதென்ன?
அவன் பலர், அவள் பலர் அவர் அல்லரோ?
அது பல அவை யல்லவோ?
ஐந்தை மூன்றாக்கிக்கொண்ட அருமை ஜீளங்குகின்றதே அன்றி, குன்றக் கூறிய குறைபாடு ஹில்லையாம்!
அவன் அவள் அது என்பவை படர்க்கைகள்!
தன்மை முன்வீலைப் பெயர்களைச் சுட்டினால் என்னை?
சுட்டினால் குற்றமாம்!
படர்க்கையாகிய அவனை, அவளை, அதை அடைய ஜீரும்புபவன், தன்மை முன்வீலையை ஜீடாமல் முடிஜிமா?
ஒருகிளையை ஜீடாமல் மறுகிளையைப் பற்றுவது எப்படி?
யான் எனது என்னும் செருக்கு அறுப்பான், வானோர்க்கு உயர்ந்த உலகம் புகும் என்பது மறைமொஷீ.
முகத்ணிற்கு முகம் புகழ்தல், நட்நிற்கும் கூடாது என்பதும் மறைமொஷீ!
அவனன்றி அணுஷிம் அசையாது! என்பதை அறியார் எவர்?
ஹின்னும் ஒன்று நான், நீ என்பன போலும் தன்மை முன்வீலைச் சொற்கஹீல் பால்வேறுபாடு காணக்கூடுவது ஹில்லையே!
அவனுக்காக அவள் அவளுக்காக அவன் ஆதலால் அவன் அவள் எனப் பெற்றனர்.
அவர்களுக்காக எது எவீன் அது ஆதலால், அவன் அவள் அது என்று கூறல் முறையா ழீற்றாம்!
அவனை முற்படக் கூறுவானேன்?
அவளை முற்படக் கூறக்கூடாதா?
கூறலாம் ஹிடப்பக்கம் ஹிருந்து வந்தால் என்ன?
வலப்பக்கம் ஹிருந்து வந்தால் என்ன?
ஒன்றே!
ஆனால், வலம் சுற்றலும், ஊர்வலம் நகர்வலம் வருதலும் வழக்காழீற்றே!
அத்தகைய ஒரு வழக்கே, அவனை முற்படக் கூறிற்று!
ஏற்றத் தாழ்ஷி காட்டுவது ஹில்லது தலீழ் வழக்கு!
தலைவன் தலைஜீ, கிழவன் கிழத்ணி, நம்நி நங்கை என்பவற்றைக் கருதுக.
ஞிறந்ததை முற்படக் கூறல் என்பது ஓர் ஹிலக்கண நெறியென்றால், ஞிறந்ததைப் நிற்படக் கூறல் என்பதும் ஓர் ஹிலக்கண நெறியேயாம்.
உலகெல்லாம் ஆய்ந்தாலும் ஹிந்நாள் வரை ஹிதற்கு மாறாக நடைபெறும் காட்ஞி ஹில்லையே!
ஏன்?
அவ்வலமும் நலமும் உலகை உய்ப்பன!
ஹிணில் ஏற்ற தாய்மையை அணுவளவேனும் தாழ்த்த பினைப்பனாழீன், அவன் தாய் பெற்ற மைந்தன் அல்லன்!
அவன், அவள், அது எனல் பண்டு தொட்டுவந்த வழக்காதஸீன் அம்முறையே முறையாய்ச் சொல்லப் பெற்றதாம்.
எனும் அவை அவன் என்றும் அவள் என்றும் அது என்றும் சொல்லப்படுகின்றவை எவை?
அவை, அவையாகின்றன!
அது பலவாகிய அவையா ஹிவ்வவை!
ஹில்லை!
உயர்ணிணையை அஃறிணைக்குளீய அவையாக்கிக் கூறுவரோ, அறிவறிந்தோர்?
ஹிவ்வவை, கூட்டம் என்றும் பொருள்தரும் அவையாம்.
அவைஜிம் அவைத் தலைவரும் ஹிந்நாஹீல் பெருக வழங்கு கின்றனர்.
ஆனால் மெய்கண்டார் காலத்தும் அவை உண்டோ?
மெய்கண்டார் காலத்ணில் என்ன?
மெய்கண்டார்க்குப் பல்லாழீரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னே வாழ்ந்த தொல்காப்நியனார் அருஹீய தொல்காப்நியநூல், பிலந்தரு ணிருஜீற் பாண்டியன் அவையத்துத் தானே அரங்கேறிற்று.
அதங்கோட்டாசான் அல்லரோ அவைத் தலைவராகத் ணிகழ்ந்தார்!
பிலந்தரு ணிருஜீற் பாண்டியன் அல்லனோ அவையத்தைக் கூட்டுஜீத்தான்!
கழக நூல்களெல்லாம் சான்றோர் அவைக்கண் அல்லவோ ஆராயப்பெற்றன!
மூவர் முதஸீகளும் ஆழ்வாராணி களும் ணிருக்கூட்டத்தார் தொடரவன்றோ பாமழை பொஷீந்து பண்ணோடு ஹிசைத்துப் பைந்தலீழ் வளர்த்தனர்!
ஹிவற்றை அறிவார் அவை புணியது என்றோ புணிய பொருளது என்றோ கொள்வரோ?
அவை, தானே கூடுமோ?
கூடாது!
கூட்டக்கூடும் கூட்டுவார் ஒருவர் ஹிருந்து கூட்டுவார் அவர் கூட்டக்கூடும்!
ஒருமுறை மட்டும் கூடுமா?
பலமுறை கூடுமா?
எடுத்த பொருளாய்ஷி முடிஷிறும் அளஷிம் கூடும்.
அதற்கு ஒரு முறைஜிம் போதும்!
ஒன்பது முறைஜிம் வேண்டும்!
எடுத்துக்கொண்ட பொருளைஜிம், எடுத்துக்கொண்டு ஆய்வார் பிலையைஜிம் பொறுத்தது அது.
ஹிந்த உலகமும் ஓரவையே!
அதுஷிம் ஹிறையால் கூட்டக் கூடுகின்றது கூடி ஆய்கின்றது ஆய்ஷி முடிந்ததும் அடைஜிம் ஹிடத்தை அடைகின்றது.
அவையைக் கூட்டி ஆய்ந்து பிறை ஜீப்பார் அவைத் தலைவர் உலகைக் கூட்டி பிகழ்த்ணி பிறைஜீப்பார் ஹிறைவர்.
அவை என்னும் உவமையால் மெய்கண்டார் சுட்டும் பொருள் ஹிதுவாம்.
மூஜீனை மூஜீனை எவீனும் முத்தொஷீல் எவீனும் முச்செயல் எவீனும் ஒன்றே.
மூஜீனை எதற்கு உண்டு?
மேலே சுட்டிய அவைக்கு உண்டு!
உலகுக்கு உண்டு!
உலகியற் பொருள்கள் அனைத்துக்கும் உண்டு.
மூஜீனை எவை?
கூட்டக் கூடியது ஒன்று.
பிகழ்த்த பிகழ்ந்தது ஹிரண்டு பிறைஜீக்க பிறைந்தது மூன்று!
அவைக்குளீய ஹிம்மூன்றும் உலகுக்கும், பொருள்களுக்கும் உண்டென்பதெப்படி?
படைத்தல் காத்தல் அஷீத்தல் என்பவைதாமே மூஜீனை!
ஆற்றின் செயலை அல்லது நீளீன் செயலை மூஜீனைப்படுத்துதல் தலீழர் மரபு.
நீர், படைப்பு, காப்பு, அஷீப்பு ஜீனைகளைச் செய்தலால் ஹிறைவணக்கத்தை அடுத்து வான்ஞிறப்பு வைத்தல் தலீழர் மரபாழீற்று.
கடலுக்குப் புணளீ என்பதொரு பெயர்.
ஆறுகள் கூடிக் கலத்தலால் கடல் புணளீயாழீற்று!
நீர்க்கலப்பு, புணளீ யாவதுபோல், சொற்கலப்பு புணர்ச்ஞி எனப்பெறுவதா ழீற்று.
புணர்ச்ஞிழீன் வகையை ஹிரண்டாகப் பகுப்பர்.
ஒன்று ஹியல்புப்புணர்ச்ஞி மற்றொன்று ஜீகாரப் புணர்ச்ஞி ஜீகாரப் புணர்ச்ஞி முக்கூறுபட்டது.
அவை தோன்றல், ணிளீதல், கெடுதல் என்பன.
உலகும், ஹியல் பிலைழீல் ஹிருந்து, ஜீகார பிலைக்கு வருங்கால் தோன்றல் ணிளீதல் கெடுதல் ஆகிய மூஜீனைக்கு உட்படும்!
தலீழர் தம் மெய்ஜிணர்ஷிக் கோட்பாடுகளே, அவர்தம் ஹிலக்கணத்ணில் பொணிந்து கிடத்தல் ஹித்தகைய ஆட்ஞிகளால் புலப்படும்.
ஆக, உலகாம் அவை மூஜீனைகளைஜிடையது என்பது கொள்க.
தோற்றம், ணிணி, ஒடுக்கம் என்பது அவர் ஆட்ஞி.
ணிணியாவது உளதாதல் காத்தல் என்பதும் அது.
ஒடுக்கம் ஆவது அஷீத்தல்.
லீகக் கருத்தோடும் கவனத்தோடும் சொற்களை ஆள்கிறார் மெய்கண்டார்.
ஞின்னஞ் ஞிறிய சொற்களையே தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டு பென்னம் பெளீய பொருளைப் புகுத்துகிறார்.
ஆகஸீன், அவர்தம் சொல்ஸீன் மாட்ஞிக்கு எல்லையொன்று ஹில்லையாம்!
தோன்றிய என்னாமல் தோற்றிய என்று நிறஜீனை வாய்பாட்டால் அருஹீயது ஏன்?
தோன்றுதல் தோற்றுதல் என்பவற்றில் ஒரோ ஓரெழுத்து மாற்றமே நேர்ந்துளது.
எவீனும் அதன் ஜீனைப்பாட்டில் எத்தகைய வேறுபாடு?
கழுவேறியது என்பது பழைய ணிருஜீளையாடல்.
கழுவேற்றியது என்பது பரஞ்சோணியார் ணிருஜீளையாடல்.
எழுத்து மாற்றத் ணிருஜீளையாடல், எத்தகைய கொடுமாற்றத்ணிற்கு ஹிடனாகிஜீட்டது?
ஹிறைவனால் தோற்றுஜீக்கப்பட்ட உலகம், அவனால் காக்கப்படுதல் ணிணி எனப் பெற்றது.
தன்னால் தோற்றுஜீக்கப் பெற்றுக் காக்கப்பெற்ற உலகத்தை, ஒடுக்குகிறான்.
துறவோர் ஒடுங்கிய ஹிடங்கள் ஒடுக்கம் எனப் பெறுகின்றன.
அந்த ஒடுக்கங்கள் வேறு!
அவை, ஒடுக்கம் செய்யப்பெற்ற ஹிடங்கள்.
அவையே, உடலைத் தன்னுள் ஒடுங்க வைத்துக் கொண்டவை அல்ல!
ஆனால், ஹிறைவனோ உலகம் ஒடுங்கு வதற்கு ஹிடனாக ஹிருத்தலால் ஒடுங்கியாகின்றான்.
நடுக்கத்ணிற்கு ஹிடமாக ஹிருப்பவன் ஒடுங்கியானான் என்க.
ஹிறைவவீன் மெய்ழீயல் அறிந்து சூட்டப் பெற்ற பெயர் ஒடுங்கி என்க.
மலத் துளதாம் அவை கூடிற்று கூடிய அவ்வவை மீண்டும் கூடுவானேன்?
அவைழீல் எடுத்துக்கொண்ட பொருள் பிறைஷிறஜீல்லை.
பிறைஷிற்றால் மீண்டும் கூடவேண்டுவது ஹில்லை.
கூடிய ஒன்றே அவைழீன் ஆய்ஷிக் கருத்து முற்றுப் பெறஜீல்லை என்பதைக் காட்டும்.
முற்றுப் பெறாமையைத் தடை எனலாம்.
அதுபோல் உலகம் மீண்டும் மீண்டும் தோன்றுதற்கும் காரணம் தடையே யாம்.
அத்தடையை மலம் என்பது வழக்கு.
ஒடுங்கிய அவை அல்லது உலகு, மலத்ணினால் உளதாகும் அல்லது தோன்றும்!
மலத்ணினால் அவை உண்டாக வேண்டுவ தென்ன!
மல நீக்கத்ணிற்காகவே தோற்றம் உளதாகின்றதாம்.
கறையைப் போக்கப் பலமுறை வெளுப்பணில்லையா துதியை?
கஹீம்பு போக்கப் பலமுறை ஜீளக்குவது ஹில்லையா செம்பை?
அழுக்குப் போக்கப் பலமுறை துடைப்பது ஹில்லையா கண்ணாடியை?
அவைபோல் என்க.
அந்தம் ஆணி அண்டம் என்பது உலகம் எனக் கண்டோம்.
அண்டம் என்பதற்கு முட்டை, ஜீதை முதஸீயன பொருள்கள்.
அதன் வடிவம், வட்டம் என்பதே.
உலகின் வடிவமைப்பை உள்ளடக் கிய பெயர்கள் அண்டம், உலகம், பார் முதஸீயன.
வட்டத்ணில் முதல் எது?
முடிஷி எது?
முதலும் முடிஷிம் ஒன்றே.
தோன்றும் ஹிடமே முடிஜீடம் முடிஜீடமே தோன்றுலீடம்.
நிணையல் வளீசைழீல் எவ்வளீசை முதல் வளீசை?
எவ்வளீசை ஹிறுணி வளீசை?
எதுஷிம் முதல் எதுஷிம் ஹிறுணி!
ஹிவ்வட்டச் சுற்றே படைப்நியல் சுற்று!
கடஸீல் ஹிருந்த நீர் ஆஜீயாகஜீல்லை?
ஆஜீ மேலே மேலே சென்று குஹீரஜீல்லையா?
குஹீர்ந்து மழையாய்அருஜீயாய்ஆறாய்காலாய் நடந்து கடலைச் சேரஜீல்லையா?
புறப்பட்ட ஹிடத்ணிற்கே போய்ச் சேர்ந்த நீளீன் சுழல் நடை, முதலும் முடிஷிம் காட்டும் நடை!
அந்தமும் ஆணிஜிமாம் கடல்போல், உலகின் அந்தமும் ஆணிஜிம் ஆகின்றவன் ஹிறைவன்.
நீர்க்கு அந்தத்தைச் செய்ஜிம் ஹிடமும், ஆணியைச் செய்ஜிம் ஹிடமும் வெவ்வேறல்ல!
ஓளீடமே!
அதுபோல் உலகுக்கு ஆணிஜிம் அந்தமுமாக அல்லது அந்தமும் ஆணிஜிமாக ஹிருப்பவன் ஓர் ஹிறைவனே!
அந்தமும் ஆணிஜிம் ஹில்லா அருளாளன்.
உலகின் அந்தமும் ஆணிஜிமாம் அமைஷி ஹிது!
பாவகைழீலே அந்தாணி கண்ட ணிறவோம், ஆணிபகவனைக் கண்டு தெஹீந்த வகை ஹிது!
என்மனார் புலவர் ஹிறைவன் உழீர் மலம் என்னும் முப்பொருள் கூறுகளைஜிம் செந்தலீழ்ச் ஞிவஞான போதச் செல்வர் மெய்கண்டார்தாம் கண்டாரோ?
அவர்க்கு முந்தையோர் கண்டிலரோ?
கண்டவர் உளராழீன் அவர்தாம் யாவர்?
என ஜீனஷிவார்க்கு ஜீடையாக என்மனார் புலவர் என ஹியம்நினார் மெய்கண்டார்.
என்று சொல்லுவர் மெய்ப்பொருள் வல்ல புலமை யாளர் என்பது என்மனார் புலவர் என்பதன் பொருளாம்.
ஹிவை பணி, பசு, பாசம் என வட நூலாரால் சுட்டப்பெறும்.
கடஷிள் என்று உண்டோ அன்றே உழீரும் உண்டு அவ்ஷிழீருக்கு மலமும் உண்டு, மலமாவது என்ன?
செம்நில் கஹீம்பு ஹிருப்பதுபோல், உழீளீடத்தே மலம் ஹிருக்கிறது!
செம்நில் கஹீம்பு எப்பொழுது தோன்றியது?
செம்பு தோன்றிய போதே கஹீம்பும் தோன்றியது.
அதுபோல் உழீர் தோன்றிய போதே அதனுடன் மலமும் தோன்றியது.
செம்நில் கஹீம்பு நீங்கினால் சுடர்ஜீடும்.
உழீளீல் மலம் நீங்கினால் ஒஹீயெய்தும்!
உழீருக்கும் மலத்துக்கும் உள்ள தொடர்பு, செம்புக்கும் கஹீம்புக்கும் உள்ள தொடர்பே!
ஹிதனைத் தொல்பழந் தொடர்பு என்பர்.
அனாணி சம்பந்தம் என்பர் வடநூலார்.
அது மல நீக்கத்ணின் பொருட்டு, தான் ஒடுங்குதற்கு ஹிடனாக ஹிருந்த கடஷிஹீவீன்றும் மீண்டும் தோன்றுவதாம்.
ஆதலால், அந்தமாக ஹிருக்கும் அவனே, முதலும் ஆகிறான் என மெய்ப்பொருள் ஆய்வாளர் கூறுவார் என்பது ஹிந்நூற்பாஜீன் பொருளாம்.
ஹிரண்டாம் நூற்பா அவன், அவள், அது என்றும் சுட்டப்பெறும் உலகுக்கு அந்தமும் ஆணிஜிமாக ஹிருப்பவன் ஹிறைவன் எனக் கண்டோம்.
அவன் எவ்வாறு ஹிருப்பன்?
எங்கு ஹிருப்பன்?
ஹிறைவன் என்னும் பெயராலேயே ஹிறைவன் ஹிருப்பை முன்னோர் தெஹீஜீத்தனர்.
ஹிறைவன் என்பதற்கு, எங்கும் தங்கி ஹிருப்பவன் என்பதே பொருளாம்.
ஹிறைவன் எங்கே ஹிருக்கிறான்? என ஜீனாஷிவார்க்கு, அவன் எங்கே ஹில்லை? என்று எணிர்ஜீனா ஜீனாஷிவர்!
ஹிறைவன் எங்கும் ஹிருக்கிறான் என்று உடன்பாட்டு ஜீடைஜிம் கூறுவர்.
ஹிவை ஹிறைவன் எங்கும் உளன் என்பதைத் தெஹீஜீப் பனவாம்.
பாஸீல் நெய் எங்கே ஜிள்ளது?
பழத்ணில் சுவை எங்கே ஜிள்ளது?
தேவீல் ஹின்பம் எங்கே உள்ளது?
எங்கும் உள்ளதே யன்றோ!
ஹிவற்றைப்போல், ஹிறைவன் எங்கும் உள்ளவனே என உவமையால் ஜீளக்குவர் மெய்ஜிணர்வாளர்.
ஹிறைவன் ஹிருப்பை லீக நுண்திதாக ஜீளக்குகிறார் மெய்கண்டார்.
அவையே தானே ஆய் ஹிறைவன் அவையே ஆஜிம், தானே ஆஜிம், அவையே தானே ஆஜிம் ஹிருக்கிறான் என்று கூறுகின்றார்.
அவையே தானே என ஹிரண்டு பிலையாய்க் கூறினும், அவ்ஜீரண்டனைஜிம் ஹிணைத்துக் காணும் முந்பிலைப்படத் தொடரை அமைத்துள்ளார்.
உழீர் தொறும் ஒஹீத்துபின்ற வஞ்சக்கள்வன் என்பார் ணிருஜீளையாடலார்.
என் உள்ளத்தைப் நிளந்து கண்டால் அங்கே என்ன காண்பாய்?
பின்னைக் காண்பாய் என்று ஒரு நண்பன் கூறினான் எவீன், அவன், அந்நண்பனாய் பிற்றல் அன்றோ!
என் உழீர் கொண்டும் ஹிறைவா!
ஹிவனுழீர்தா என ஒரு தந்தையோ தாயோ வேண்டிக் கிடப்பரேல், அவர் அவனாய் பிற்றல் அன்றோ!
அதுவாய் பிற்றலே அன்றோ!
பலப்பல குறைகளைஜிடைய மாந்தனே அவையாய் பிற்க ஹியலுமெவீன், குறைஜீலா பிறைவாம் ஹிறைமை அவையாய் பிற்றற்கு ஐஜிறஷிம் உண்டோ?
தானாய் பிற்றல் ஹிறைவன் தானே ஆய் பிற்றல் என்பது உலகொடும் உழீர்களொடும் கலவாமல் வேறாகத் தவீத்து பிற்கும் பிலையாம்.
கணிரோன் ஒஹீயால் கண் பார்க்கிறது பார்த்தாலும், கணிரோனும் கண்ணும் ஒன்றோ?
ஹில்லை!
கணிர் வேறாகஷிம் கண்வேறாகஷிம் ஹிருப்பது போல, ஹிறைவனால் உழீர்கள் அறிந்தாலும் உழீரும் ஹிறைஜிம் ஒன்றல்ல.
உழீர் வேறாம் ஹிறை வேறாம்.
உழீரைஜிம் உலகைஜிம் ஜீடுத்து ஹிறை தவீத்து பிற்கும் பிலையே தானாய் பிற்றலாம்.
கூத்தாட்டு என்பது பழைமையானது.
கூத்தாட்டு அவை வள்ளுவரால் பேசப்படுகிறது.
கூத்தச் சாக்கையன் ஹிளங்கோவடி களாரால் ஹியம்பப்படுகிறான்.
ஹிறைவனே கூத்தப் பெருமான் எனக் கொஞ்சப்படுகிறான்.
அவரவரைக் கூத்தாட்டுவானாகி என்கிறார் மதி மொஷீயார்.
கூத்தாட்டுபவனும் கூத்தாடுபவனும் வேறு வேறானவர் என்பதை எவரே அறியார்?
படைப்பான், படைப்புப் பொருளுக்கு அப்பால் ஹிருப்பவன் என்பதை எவரே அறியார்?
அவ்வாறு காணாதபடி, உழீர் உடலோடு கலந்து ஒன்றாய் பிற்கின்றது.
அதுபோல், ஹிறைவனும் உலகில் கலந்து ஒன்றாய் பிற்கின்றான் என்பதே, அவையே ஆஜிம் தானே ஆஜிம் பிற்றலாம்.
கண் ஒரு பொருளைப் பார்க்கிறது.
கண் மட்டுமோ பொருளைப் பார்க்கிறது?
கண்ணொடும் உழீளீன் அறிஷிம், அக் கண்ணொஹீயோடும் உடனாக ஹிருந்தன்றோ காண்கிறது?
உழீரறிஷிம் கண்ணொஹீயோடு ஹிணையாக்கால் காட்ஞி யென்பதும் ஒன்று உண்டோ?
உழீராகிஜிம் ஒஹீயாகிஜிம் ஹிருத்தல் அவையேயாஜிம் தானே ஆஜிம் பிற்றல் அன்றோ!
ஒஹீக்கு மட்டுமோ உழீரறிஷி உடனாகின்றது?
தொண்டராய் ஹிருக்குங்கால் தொண்டராய், தலைவராய் ஹிருக்குங்கால் தலைவராய் ஹிருப்பார் ஹிலரோ?
அலுவலராய் ஹிருக்குங்கால் அலுவலராய், மற்றை ஹிடங்கஹீல் அன்பராய், நண்பராய், தாயாய், தந்தையாய், மக்களாய், ஊஷீயராய், உறவாய் ஹிருப்பார் ஹிலரோ?
மாணவளீடம் ஆஞிளீயராய் ஹிருப்பார், மற்றை ஹிடத்து மாணவராய் ஹிருப்பார் ஹிலரோ?
ஹிவ்வாறு ஹிருத்தல், எந்பிலைழீல் ஹிருந்தாலும் தம்பிலை மறவாது போற்றவல்லார்க்கு உடைமையாதல் கண் கூடே!
ஹித்தகு ணிறம் வல்லார்க்கு ஹிவை கூடுமெவீன், கூடாதன வெல்லாம் கூட்டவல்ல, ஹிறைவனுக்குக் கூடிழீருப்பது அளீதாமோ?
ஹிவை, அவையே தானே ஆய் ஹிறை பிற்கும் முந்பிலையாம்.
ஹிருஜீனைழீன் ஹிருமைக்குப் பல பொருள் உண்டு.
கருமை, பெருமை என்பனஷிம் ஹிரண்டு என்பதும் குறிக்கத்தக்கன.
ஹிருஜீனை கருஜீனையாம்.
கருஜீனையாவது வல்ஜீனை கருங்கை என்பது வஸீயகை என்பது போல!
ஹிருஜீனையை வல்ஜீனை என்றும் மேலே ஆளுவார் நூற்.
.
ஹிவீ, ஹிருஜீனை என்பது கடத்தற்கு அளீய பெளீய ஜீனையாம் ஹிருள் ஜீனைஜிமாம்.
ஹிவையன்றி நல்ஜீனை தீஜீனை எனப்பெறும் ஹிரண்டு ஜீனைஜிமாம்.
ஹிருள்சேர் ஹிருஜீனைஜிம் சேரா ஹிறைவன் பொருள் சேர் புகழ் புளீந்தார் மாட்டு என்பார் ணிருவள்ளுவர்.
ஹிறையருள் பெற்றார் ஜீனைநீக்கமுற்றார் என்பது ஹிதன் குறிப்பு.
ஜீனைழீன் நீங்கி ஜீளங்கிய அறிஜீன் முனைவன் என்பார் தொல்காப்நியர்.
ஹிவற்றால், ஜீனைநீக்கமே ஜீடுதலை அல்லது னிடுபேறு என்றாம்.
ஜீனைநீக்கம் என்பது செயலற்றுக் கிடத்தல் அன்று பயன் கருணிச் செய்யாணிருத்தலே ஜீனைநீக்கமாம்.
ஜீனை நீக்கம் வேண்டுமோ என்றும், அணிலும் ஹிரு ஜீனைஜிள் ஒன்றாகிய நல்ஜீனை நீக்கமும் வேண்டுமோ என்றும் ஜீனஷிவார் உளர்.
ஹிருஜீனையால் நிறப்பும் ஹிறப்பும் உண்டா தலால், நிறப்பறுக்க ஜீரும்புவார் ஹிருஜீனை நீக்கம் கொள்ளல் வேண்டுவதேயாம்.
தீஜீனையைக் கட்டாயம் நீக்கவேண்டும்.
நல்ஜீனையைஜிம் நீக்கவேண்டுமோ?
புகழுக்கு ஜீரும்நிக் கொடுக்கும் கொடையைப் புறஞ்சுவர்க்கோலம் செய்தல் என்று கூறும் ஜீல்ஸீபாரதம்!
ஆதலால் நல்ஜீனையைப் பயன்கருதா உள்ளத்தோடு செய்ய வேண்டும் என்பதே மெய்ப்பொருளாளர் கருத்து.
ஹிரும்பு ஜீலங்கானால் என்ன?
பொன் ஜீலங்கானால் என்ன?
ஜீலங்கு ஜீலங்குதானே!
ஈகனை எய்தும் எண்ணத்தோடுகூட, வஷீபடல் ஆகாது எவீன் நிறஜீனைகளைக் கூறவேண்டுமோ?
ஹிருஜீனை நீக்கத்ணிற்கு வஷீயென்ன?
முதற்கண் ஹிருஜீனை யொப்புக் காணவேண்டும்.
ஹிருஜீனை யொப்பாவது நல்ஜீனை தீஜீனை நுகர்ச்ஞிகளை ஒப்பாகக் கருதும் ஒருபிலை.
ஹின்பத்தை ஜீரும்பும் நாம் துன்பத்தைக் கண்டு வெறுத்தல் ஆகாது!
ஜீணி என் செய்ஜிம்?
ஜீணிக்கு ஜீணி அவனே ஆகஸீன், அவவீடம் ஜீணி தோல்ஜீகண்டு ஒதுங்கிப்போம்!
ஜீனைழீன் ஆட்ஞிக்கு ஹிடலீல்லா ஹிடத்ணில், ஜீனைக்கு என்ன வேலை?
ஹிருஜீனை உழீர்களைத் தொடர்வானேன்?
அவனை மாசு நீங்கிய மதியாக்குதற்கு, கறைநீங்கிய கண்ணாடியாக்குதற்கு ஹிருஜீனைகள் தொடர்கின்றன.
ஹிருஜீனை என்ன செய்கின்றன?
எப்படித் தொடர் கின்றன?
ஹிவற்றுக்கு ஜீளக்கம் சொல்கிறார் மெய்கண்டார் போக்குவரஷி புளீய ஹிருஜீனையால் போக்குவரஷி பிகழ்கின்றன.
போக்கு வரஷி என்பது போதல் வருதல் என்னும் பொருள்தரும் சொல்லாக ஹிந்நாள் ஆளப்படுகின்றது.
போக்குவரஷித்துறை என்னும் அரசுத்துறையொன்று உண்மை ஹிதற்குச் சான்று.
ஆனால், மெய்கண்டார் போக்குவரஷி என்பதனை ஹிறப்பு நிறப்பு என்னும் பொருஹீல் ஆட்ஞி செய்துள்ளார்.
போக்கு ஹிறப்பு வரப்பு நிறப்பு!
நிறப்பு ஒஷீதலும், ஹிறப்பு வருதலும் ஒரு போக்குவரஷிதானே!
போக்குவரஷி புளீவதற்காகவே ஹிருஜீனைகள் தொடர்கின்றன என்று ஜீளக்குகிறார்.
பற்றற்ற கண்ணே நிறப்பறுக்கும் என்றார் ணிருவள்ளுவர்!
அற்றது பற்றெவீல் உற்றது னிடு என்றார் ஒளவையார்.
உழீர் போக்குவரஷி புளீய, ஹிறைவன் தானே செயல் செய்கின்றனனா?
நிறரைக்கொண்டு செயலாற்றுகின்றனனா?
ஹிதற்கு ஜீளக்கம் தருவார் போலவே, ஆணைழீன் என்றார் மெய்கண்டார்.
ஆணைழீன் ஹிறைவன் ஆணையால் செயலாற்றும் ணிருவருளுக்கு ஆணை என்பது பெயர்.
கட்டளையை பிறைவேற்றும் துறஜீக்குக் கட்டளைத் தம்நிரான் என்று பெயர் ஹிருப்பதுபோல!
உழீர்கள் பினைக்கின்றன சொல்கின்றன செயலாற்று கின்றன.
ஹிவையெல்லாம் ஜீனையே.
பினைஷி, சொல், செயல் ஆகிய ஹிவ்ஜீனைகள் அறிஷிள்ளனவோ எவீன் ஹில்லை ஹிவ் ஜீனைகஹீன் பயனும் அறிஷிள்ளனவோ எவீன் ஹில்லை.
ஜீனைகளும் ஜீனைப்பயன்களும் அறிஜீல்லாதவை ஆதலால், ஜீனைஜிடையானை ஹிவை தாமே தேடிச் சென்றடையமாட்டா!
சென்றடைஜிமாறு கூட்டுதற்கே ஹிறைவன் ணிருவருளாணையைச் செலுத்துகின்றான்.
அவ்வாணையால் உழீர்கள் உடல் கருஜீகளைக் கொள்கின்றன.
உடல்கருஜீகளைக் கொள்வதே நிறப்பாகஷிம், அவற்றில் நீங்குவதே ஹிறப்பாகஷிம் அமைகின்றன.
ஹிவற்றைத் ணிருவருள் ஆணையால் ஹிறைவன் செய்ஜீக்கின்றான் ஆகஸீன், ஆணைழீன் போக்குவரஷி புளீய என்றார் ஆஞிளீயர்.
ஆனால், ஜீனை, தானே ஜீனைஜிடை யானைச் சேரும் தன்மைத்தன்று.
ஹிறையருள் கூட்டலால் சேரும் என ஜீளக்கினார் ஆஞிளீயர்.
செலுத்தும் ஒன்று ஹில்லை யேல், செலவென்பது ஒன்று ஹில்லையே!
ஹியக்குவது அல்லது ஹியக்குவோன் ஹில்லையேல் ஹியக்கம் என்பது ஒன்று ஹில்லையே!
ஆகஸீன் ஜீனையை ஹியக்கும் ணிருவருளாணையைத் தெளீஜீத்தார் ஆஞிளீயர்.
ஆழீன், ஹிறை வேறு ணிருவருளாணை வேறு என்று ஆகின்றதே!
ஹிறை பிற்கும் பிலையென்ன?
ணிருவருளாணை பிலை என்ன?
என்று ஜீனஷிவார் உளராழீன் அவர்க்கு ஜீடை வேண்டுமே என்னுங்கருத்தால் மேலே சுட்டுகிறார் மெய்கண்டார்.
நீக்கம் ஹின்றி பிற்கும் ஹிறைஜிம் ஆணைஜிம், நீக்கம் ஹின்றிநிளீதல் ஹின்றிபிற்குமாம்.
ஹிறைவனே ஆணையை நீங்காமல் பிற்பான் என்பதாம்.
நீக்கம் ஹின்றி பிற்றல் என்பது எப்படி?
தேன் வேறு ஹிவீமை வேறு எனப் நிளீக்க முடியாதவாறு பிற்றல் நீக்கம் ஹின்றி பிற்றலாம்.
செந்தாமரைப் பூஜீன் செம்மை பிறம் வேறுபடுத்த முடியாதவாறு ஒன்றிழீருத்தல், நீக்கம் ஹின்றி பிற்றலாம்.
பண்பும் பண்புடையதும் ஒன்றாகி ஹிருப்பதுபோல் ஹிறைஜிம் ணிருவருளாணைஜிம் என்றும் ஒன்றிஜிடனாகி ஹிருத்தல் நீக்கம் ஹின்றி பிற்பதாம்.
அன்றே அன்றே என்பதற்கு ஆமே என்பது பொருளாம்.
அல்லையாம் என்னும் பொருள் அதற்கு ஹிங்கு ஹில்லையாம்.
அசைபிலை என்று சொல்ஸீ அமைஜிம் பொருளும் அதற்கு ஹிங்கு ஹில்லையாம்.
ஆமே என்னும் பொருளே அதற்கு ஹிங்குக் கொள்ளல் சால்பு!
ஹிந்நூற்பாஜீன் பொருளருமைழீல் தோய்ந்து தோய்ந்து ஹின்புற்ற பேராஞிளீயர் ஒளவை.
சு.
துரைசாலீப்நிள்ளை அவர்கள் ஓர் எடுத்துக்காட்டால் ஜீளக்கும் அருமை தவீப் பேளீன்பம் பயப்பதாகும்.
மூன்றாம் நூற்பா உழீரைப் பற்றிய ஆய்ஜீலே தொல்பழந்தலீழர் ஊன்றி ஈடுபட்டிருந்தனர் என்பது தொல்காப்நியத்தால் நன்கு தெஹீவா கின்றது.
ஆனால், அவர் கண்டுநிடித்ததற்குப் பல்லாழீரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே தலீழறிஞர்களால் கண்டுநிடிக்கப்பட்டு நாடறிந்த செய்ணியாக ஜீளங்கியது.
உழீர்என்னும் பெயர், உய்ப்பது உழீர் என்னும் ஜீளக்கம் தருவதாம்.
உய்த்தல் என்பது செலுத்துதல், ஹியக்குதல் என்னும் பொருட்டது.
உழீளீலா உடல் ஹியக்கமற்றது என்பதை உவரே அறியார்?
செத்தாரைச் சாவார் சுமப்பார் என்பதை எவரே உணரார்?
ஹியக்கும் உழீர், உய்ஷிக்கும்கடைத்தேற்றத்ணிற்கும்வஷீகாட்டும் என்றும் முந்தையோர் கண்டிருந்தனர்.
அவர்கள் உழீரை ஓரறிஷிழீர் முதலாக ஆறறிஷிழீர் ஹிறுணியாகப் பகுத்துக் காட்டினர்.
ஹிவை ஹிவை ஓரறிஷிழீர், ஹிவை ஹிவை ஈரறிஷிழீர் என்றும் பிலைப்படுத்ணிழீருந்தனர்.
அதனால் மாஷிம் மாக்களும் ஐயறி ஜீனவே என்றும், மக்கள் தாமே ஆறறி ஷிழீரே என்றும் சுட்டினர்.
சுவை, ஒஹீ, ஊறு, ஓசை, நாற்றம் என்பவற்றின் வகையறிந்தார் வஷீயாகவே உலகம் ஹியல்கின்றது என்று தெஹீந்தனர்.
ஹிவற்றைஜிம் தமக்கு முன்னே ஹிருந்த மூதறிஞர்கள் கண்டு தெஹீந்து உரைத்த தாக நேளீணின் உணர்ந்தோர் நெறிப்படுத்ணினரேஎன்றும் குறித்தனர்.
உழீரை ஆய்ந்த பெருமக்கள் உடலைஜிம் நன்கு ஆய்ந்தனர்.
உடல் என்னும் பெயரால் உழலுதலுக்குதுன்புக்குஹிடமானது என்றும் தேர்ந்ணிருந்தனர்.
பிலையாமைக்கு ஹிடமாம் வாழ்வை பிலைக்கச் செய்வது நிறப்நின் பேறு ஆகஸீன் மெய் என்று பெயளீட்டது தகவேயாம்!
ஹிதனை, மங்கல வழக்கெனக் கொள்வார் கொள்ஹீனும், உடஸீன் மெய்ந்பிலை கண்டு வைக்கப்பெற்ற பெயரே ஈதெனக் கொள்ளல் முறையாம்.
மன்னா உலகத்து மன்னுதல் குறித்தோர் தம்புகழ் பிறீஹித் தாம்மாய்ந் தனரே என்னும் புறப்பாட்டு ஹிதனைத் தெஹீஜீக்கும்.
பிலையாமை சுட்டும் ஹிலக்கண ஹிலக்கியச் செய்ணிகள் எல்லாம் நிற்காலப் போஸீத் துறவோர் கூறுவது போல, ஒப்பாளீப் பாட்டும் அன்று!
புலம்பலும் அன்று!
அழுகுதிச் செய்ணிஜிம் அன்று!
அஷீஜிம் வாழ்வைக் கொண்டு அஷீயாப் பேற்றை அடைதற்கு வஸீஜிறுத் ணிக் கூறிய வாய்மொஷீகளேயாம்.
சாவா உடம்நினவர் என்றும், உளதாகும் சாக்காடு என்றும் மேலோர் ஆட்ஞிகள் உண்மை ஹிதனை வஸீஜிறுத்தும்.
ஹிவீ அந் நாஹீல் நிறர் நிறர் அறிஷி ஐந்ணின் மேல் ஹில்லை என்றாராக, ஆஞிளீயர் தொல்காப்நியனார்.
ஆறாம் அறிஷி உண்டு என ஆய்ந்து கூறியமை அருமைப்பாடு உடையதாம்.
மூலநூல் அவ்வாறு கூறிஜிம், வஷீநூல் செய்த நன்னூலார் ஐயறிஷி அளஷிடன் அமைந்தது அவர்மம் சமயக் கொள்கைழீல் பின்று உரைத்ததேயாம்!
உழீளீயல் ஆய்ஷி ஹிவ்வாறாக மெய்கண்டார் உழீர் உண்மையை வஸீஜிறுத்த மேற்கொண்ட மேற்கோளைக் காணலாம்.
உழீர் உண்மையை வஸீஜிறுத்துவதற்கு அவர், ஆழ்ந்து அகன்று நுணுகிச் செல்கிறார்.
உடஸீன் தோற்றரவை உரைத்து அதன் கண் உழீர் உறைகலை ஏழு வகையாகப் பகுத்துக் காட்டித் தெஹீஜீக்கிறார்.
ஆன்மாஜீன் ஹிருப்நிடம் ஹிது என்றும், ஆன்மா ஹிருப்பை அறிஜிம் வகை ஹிவை என்றும் ஹிந் நூற்பாஜீல் உரைக்கிறார்.
மாயா ஹியந்ணிர தனுஜீனுள் ஆன்மா ஆன்மா என்பது உழீர்.
அதனை ஆதன் என்றும் கூறுவர் ஆதன் எங்கே உள்ளது?
மாயா ஹியந்ணிர தனுஜீனுள் உள்ளது.
அதாவது, பொறிகஹீன் கூட்டத்தால் அமைந்த ஹிவ்ஷிடலுக்கு முதற் காரணமாக ஹிருப்பது மாயையாம்.
மாயைழீன் செயலால், பொறிகளைஜிடைய உடல் வாய்த்தது.
அவ் ஷிடற்கண் ஆதன் உள்ளது என்பது ஹித் தொடளீன் பொருளாம்.
ஹியந்ணிரம் பொறிகள் தனு உடல்.
ஹிவ்ஷிடலே ஆன்மாவோ என ஐஜிறுவார்க்கு அல்லது கொள்கையாக உடையார்க்குஹிவ்ஷிடல் ஆன்மா அன்று உடஸீனுள் வேறாக ஆன்மா உண்டு என்றார்.
உடற் பொறியே ஆன்மா எவீன் நிணத்ணிடத்தும் கூட உடற்பொறி உண்டன்றோ!
உழீளீன் அறிஷி ஜீருப்பு செயல் அப் நிணத்ணில் ஹில்லையே!
ஆதலால் பொறிகஹீன் வேறானதே ஆன்மாவாம் என்றார்.
ஜீல்லை வளைத்து அதன் முடியைஜிம் அடியைஜிம் நாணாற் பூட்டி வைத்தாற் போன்ற அமைப்புடையது ஹிது!
ஹிணைப்பு அழகை ஹிவீது காண்க.
ஹிலது என்றஸீன் ஆன்மா உளது ஹில்லதற்கு ஹில்லை பெயர் என்பது பழமொஷீ.
ஹில்லாத ஒன்றற்குப் பெயர் எப்படி ஹிருக்கமுடிஜிம்?
பாழ் என வான் வெஹீயைக் குறிக்கின்றனர்!
வெஹீயாக ஹிருத்தல் உண்மை யால் தானே அதற்கொரு பெயர் வைத்தனர்?
அவ்வாறே உழீர் என ஒருபெயர் உண்மையாக ஹிருக்கும்போது, அதனை ஹில்லை என்று எப்படிச் சொல்லலாம்?
ஹில்லை என்று ஒன்று சொல்லு மானால், அதனைச் சொன்னது எதுவோ, அதுவே உழீர்தானே!
ஹில்லை என்று சொன்னதே உழீர் உள்ளது என்பதனை ஜீளக்கு கின்றது அல்லவா!
ஹிவ்வாறு ஹில்லை என்பாரைக் கொண்டே, உழீர் உண்டு என்பதை எடுத்த எடுப்நிலே பிலைப்படுத்ணினார் ஆஞிளீயர்.
ஹில்லை என்று கூறுவார் உளரா?
அதனால் அவர்க்கு மறுமொஷீயாக ஹிலது என்றஸீன் ஆன்மா உளது என்றார்.
ஆனால், உடல் ஆன்மா ஆகுமோ எவீன் ஹில்லையாம்.
உடலே ஆன்மாவாக ஹிருந்தால், எனது உடல் என்று சொல்ல வேண்டுவது என்ன?
எனது என்று உளீமை கொண்டது எதுவோ, அதுவே யல்லவோ ஆன்மா?
ஐம்புலன் அறிதஸீன் ஆன்மா உளது ஐம்பொறிகள் என்பவை மெய் வாய் கண் மூக்கு செஜீ என்பன.
ஐம்புலன்கள் என்பவை ஊறு, சுவை, ஒஹீ, நாற்றம், ஓசை என்பன.
மெய்ழீல் ஓளீடத்ணில் தேனை வைத்தால் அதன் ஹிவீமை புலப்படுமோ?
அதனை நாஜீல் வைத்தால் அல்லவோ சுவை தெளீகின்றது?
கண்தில் ஒஹீ தோன்றுகின்றது.
அதே கண்தில் சுவையோ நாற்றமோ கேள்ஜீயோ தெளீவணில்லையே?
செஜீழீல் ஓசை கேட்கின்றது.
ஒஹீயோ சுவையோ நாற்றமோ புலப்படுவது ஹில்லையே!
ஒவ்வொரு புலனும் ஒவ்வொன்றைத் தானே உணர வல்லனவாய் உள்ளன?
ஆனால் ஐம்புல உணர்வைஜிம் ஒருங்கே அறிந்துகொள்ளும் ஒன்று ஹிருக்கிறதே!
அதுவே ஆன்மாவாம் என்பாராய் ஐம்புலன் அறிதஸீன் ஆன்மா உளது என்றார்.
ஒடுக்கம் என்பது நுண்ணுடல்.
அதனை வடமொஷீயாளர் சூக்கும உடம்பு என்பர்.
கனஜீன்கண் பருஷிடல் எங்கோ ஓளீடத்ணிருக்க, நுண்ணுடல் எங்கோ ஒரு காட்ஞியைக் கண்டு உணர்ந்து கொள்கின்ற தன்றோ!
அந்நுண்ணுடல் காட்ஞியை ஜீஷீத் தெழுந்த காலை, பருஷிடல் கண்டதாகக் கூறுவது வழக்கம் அல்லவோ?
அவ்வாறாழீன் நுண்ணுடல் காட்ஞியைப் பருஷிடற் காட்ஞியாக்கிக் காட்டத் தக்க ஒன்று உள்ளது அன்றோ!
அவ்வொன்றே ஆன்மாவாம், என்பாராம் ஒடுக்கம் அறிதஸீன் ஆன்மா உளது என்றார்.
கண்படில் உண்டிஜீனை ஹின்மைழீன் ஆன்மா உளது கண்படில் என்பது உறங்குதல் உண்டிஜீனை என்பது ஹின்ப துன்ப நுகர்ஷிகள்.
உறங்காமல் ஜீஷீத்ணிருக்கும் போணில், ஹின்ப துன்ப நுகர்ஷிகள் உண்டாகின்றன.
உறங்கும்போது ஹின்ப துன்ப நுகர்ஷிகள் உண்டாவது ஹில்லை.
அவ்வாறு தோன்றாமையால் மூச்சுக் காற்றின் வேறாக உழீர் ஹிருக்கவேண்டும் என்பது தெஹீவாம்.
ஹிதனைக் கருணியே உண்டிஜீனை ஹின்மைழீன் ஆன்மா உளது என்று ஆஞிளீயர் தெஹீஜீத்தார்.
உணர்த்த உணர்தஸீன் ஆன்மா உளது ஹிறைவனுக்கு எண்திறந்த தன்வீயல்புக் குணங்கள் உள.
அவற்றுள் ஹிரண்டு குணங்கள், தானே அறிகிற குணமும், ஆன்மாஜீற்கு அறிஜீக்கிற குணமுமாம். ஆன்மாக்களுக்கு எண்திறந்த தன்வீயல்புக் குணங்கள் உள.
ஹிவ்வாறாக ஹிறையறிவே உழீர் என்பது பொருந்தாதாம்.
ஏனெவீல் ஆன்மாஜீன் அறிஷி, உணர்த்த உணரும் ஞிறுமைஜிடையது என்பாராய் உணர்த்த உணர்தஸீன் ஆன்மா உளது என்றார்.
ஹிவ்வாறு பகுத்தும் நிளீத்தும் ஆஞிளீயர் உழீருண்மையை ஜீளக்கவேண்டுவது என்ன?
ஹிவ்வெழுவர் தம் கொள்கைகளை முறைமுறையே மறுத்து அவற்றின் வேறாம் ஆன்மாஜீன் உண்மை காட்டுவாராய் ஹிந்நூற்பாவை மெய்கண்டார் அருஹீனார் என்க.
மேலும் உழீரைத் தொடர்ந்து ஆய்கின்றார்.
நான்காம் நூற்பா உழீர்களுக்கு அமைந்துள்ள மெய், வாய், கண், மூக்கு, செஜீ என்பவை அறிஷி பெறுவதற்காக அமைந்த கருஜீகள்.
ஆகஸீன் ஹிவ்வைந்தைஜிம் அறிகருஜீ என்பர்.
ஹிவற்றின் வேறாகச் ஞில கருஜீகளும் உள.
அவை வாய், கால், கை, மலவாய், நீர்வாய் என்பன.
அவை பேசுதல், நடத்தல், புளீதல் முதஸீய செயல்களுக்கு உளீயவை.
ஆதலால் அவற்றைச் செயற்கருஜீகள் என்பர்.
உழீர்கள் அறிஷிறுதற்கும் செயலாற்றுவதற்கும் ஹிவ் வறிகருஜீகளும், செயற் கருஜீகளும் ஹின்றியமையாதவை.
ஹிவ்ஜீருவகைக் கருஜீகளும் உருஷிடன் வெஹீப்படத் தெளீபவை.
ஹிவ்வாறு ஒருஷிடன் வெஹீப்படத் தெளீயாமல், அருவமாய்த் தோன்றும் உட்கருஜீகளும் உள.
அவற்றைஜிம், நுண்திய மெய்ப் பொருள் ஆய்வாளர்கள் கண்டறிந்து ஹிவையெனக் கூறிஜிள்ளனர்.
அவை, மனம், பினைஷி, முனைப்பு, அறிஷி மனம், ஞித்தம், அகங்காரம், புத்ணி என்பன.
ஹிவை ஒன்றின் ஒன்று வளர்பிலைழீல் அமைந்தவை.
ஹிவ்ஜீரண்டைஜிம் சேர்த்து ஆன்மஜீயல் ஆன்மதத்துவம் எனப்படும்.
ஹிவற்றின் வேறாகக் கலைழீயல் ஜீத்ணியாதத்துவம் ஹிறைழீயல் ஞிவதத்துவம் என்பனஷிம் உண்டு.
ஹிவீ, அவை தொஷீற்படுமாற்றைஜிந் தெஹீஜீப்பர்.
ஹிவ்ஜீடத்தே ஞில குறியீடுகளை அறிந்துகொளல் நலம்.
ஓளீடத்து ஏற்படுத்தும் முடுக்கம் அடுத்ததை ஹியக்கி, அது நிறிதொன்றை ஹியக்கித் தொஷீற்படச் செய்வதுபோலாம்.
ஹிவ்ஜீடத்தே, உழீர்க்கலன் ஊநடட நுண்மைஜிம் அதன்படிப்படி ஜீளீவாக்கமும் அதனுள் அடங்கிக்கிடக்கும் உறுப்புகஹீன் அமைணிஜிம் எண்ணத் தக்கவையாம்.
ஆலம்ஜீதைஜிள் அதன் அத்தனை பகுணிகளும் அடங்கிக் கிடக்கின்றன அல்லவோ!
அதனால் அன்றே ஆலமர் ஜீத்ணின் அருங்குறள் என்பதன் வஷீயாகக் கம்பர் ணிருக்குறளைஜிம், ணிருமால் குறளைஜிம் ஹிணைத்து ஹிரட்டுறலாக்கிக் கூறினார்.
ஹிவீ, நான்காம் நூற்பாவைஜிம் அதன் பொருள் ஹியைவைஜிம் காணலாம்.
அந்தக் கரண மவற்றினொன் றன்று அவை சந்ணித்த தான்மா சகசமலத் துணராது அமைச்சர சேய்ப்பபின் றஞ்சவைத் தைத்தே.
என்பது நூற்பா.
மூன்றாம் நூற்பாஜீற் கூறிய ஆன்மா பற்றியதே ஹிந்நூற் பாஷிமாம்.
அந்நூற்பாஜீற் கையாண்ட உத்ணியையே ஹிந்நூற்பா ஜீலும் கையாண்டு உரைக்கின்றார் ஆஞிளீயர்.
ஈற்றில் பின்ற ஆன்மா என்பதை, ஹிலது என்றஸீன் ஆன்மா உளது என்பன போல் ஹியைத்தவாறே.
ஹிந்நூற்பாஜீன் ஹிடைழீல் பின்ற ஆன்மாவை முன்னும் நின்னும் ஹிணைத்துக் கொள்கிறார்.
ஹிடைபிலை ஜீளக்கு என்னும் அதிழீன் வகையைச் சேர்ந்தது ஹிவ்வமைப்பாம்.
ஆன்மாஜீன் அறிகருஜீயாய் ஹியக்கமாவதே அகக் கருஜீகள் ஆகலான் அவற்றை ஆன்மா வெனல் ஆகாதாம் என்றார்.
அவை சந்ணித்தது ஆன்மா அகக் கருஜீகளைக் கூடிபின்றதே ஆன்மாவாம்.
கூடுவதும் கூடிபின்ற ஹிடமும் வேறாவது போலஷிம், கருஜீஜிம் கருஜீஜிடை யானும் வேறாவது போலஷிம் அகக் கருஜீகளும் ஆன்மாஷிம் வேறாம்.
ஆழீனும் அவை கூடிபிற்கும் குறியால் மயங்கி அகக் கருஜீகளே ஆன்மா என்பார் உளர் எனத் தெஹீஜீத்தார்.
ஆன்மா அகக் கருஜீகளைச் சந்ணித்தலை அஞ்சவைத்தைத்தே என்பார் அதன் ஜீளக்கம் மேலே காண்பாம்.
ஆன்மா சகசமலத்து உணராது ஆன்மா, என்று உளதோ அன்றே மலமும் உளது.
அதனை மலத்துளதாம் என்று முதல் நூற்பாஜீலேயே ஓணினார் ஆஞிளீயர்.
அம்மலத்ணின் அல்லது மறைப்நின் ஹியல்பை உணர்த்துவாராய்ச் சகச மலம் என்றார்.
சகசமலமாவது தொல்பழந் தொடர்பான அல்லது ஹியற்கையான மலமாம்.
ஹிதனைக் கஹீம்பு, மறைப்பு, மாசு, அழுக்கு, மாயை, ஹிருள் எனப் பல சொல்லால் சுட்டுவர்.
ஆன்மாஷிக்கு ஹியல்பான மலத்தால், தானே அறிதல் ஹில்லாமல் அறிகருஜீகளைத் துணையாகக் கொண்டு அறிஜிம் என்று கூறினாராம்.
அறிகருஜீகளோடு ஆன்மா சந்ணித்துக் கடமை புளீதலால் ஒன்றனைப் பற்றி, ஞிந்ணித்து, துதிந்து, அறிந்து கொள்கின்றதாம்.
ஹிம்மலம் தொல்பழந் தொடர்நினது எவீனும், மாந்தர்தம் பிலைக்கு ஏற்ப மூன்று பிலைகளைஜிடையதாம்.
மயக்கம், எழுச்ஞி, அமைணி தாமசம், ஹிராசதம், சத்துவம் என்னும் முக்குண பிலைப்பட்டார்க்குத் தக மலமும் மூன்று பிலைகஹீல் அமைகின்றது.
மயக்க பிலைஜிடையவர்க்கு மறைப்பு லீகத் தடிப்பானது.
ஜீறகில் உள்ள தீயைப்போல ஹிவர்களுக்கு உண்மைப் பொருள் லீக லீக வெஹீப்படாததாக ஹிருக்கும்.
எழுச்ஞி பிலைஜிடையவர்க்கு மறைப்பு தடிப்பானது.
கண்ணாடிழீன் ஒஹீயை மறைத்துள்ள அழுக்குப்போல்வது அது.
முயற்ஞியால் அம் மறைப்பை நீக்கி உண்மைப் பொருளைக் காணக்கூடும்.
அமைணி பிலைஜிடைவர்க்குளீய மறைப்பு மென்மையானது.
புகைழீன் நடுவே தீ ஹிருப்பதுபோல ஹிருப்பது.
எஹீய முயற்ஞி யால் மறைப்பை நீக்கி மெய்ப்பொருள் காணலாம்.
பசையூட்டிய ஹிரட்டு, ஹியல்பான ஹிரட்டு, துகில் என்னும் மூவகைத் துதிகளைஜிம் முறையே ஊடுருஜீப் பார்க்கும் பார்வை போன்றது.
மயக்கம், எழுச்ஞி, அமைணி என்னும் முக்குண பிலைப்பட்டாருக்கும் உள்ள மறைப்பு எனலாம்.
அமைச்சு அரசு ஏய்ப்ப பின்று அஞ்சவைத்தைந்து அகக்கருஜீகளும் ஆன்மாஷிம் அமைச்சர்களும் அரசனும் போல பின்று ஐந்து படிபிலைகளைஜிடைதாம்.
அமைச்சுஅமைச்சர் அமைச்சு என ஒருமையாற் சுட்டினும் அகக் கருஜீகள் பலவாழீனாற் போல அமைச்சர் பலராதல் கொள்ளல் முறையாம்.
அவத்தை என்பது பிலை என்பதாம்.
அஞ்சு ஐந்து.
உழீர் பிற்கும் பிலைகள் ஐந்து புருவநடு, கழுத்து, மார்பு, உந்ணி, மூலம் என்பன.
ஹிவை முறையே கீழால் பிலை, மேலால் பிலை எனப்படும்.
ஹிந் நாஹீல், மாடிதோறும் பின்று பின்று ஹியங்கும் தூக்கி டுகைவ ஜிண்மை தக்க எடுத்துக்காட்டாம்.
உழீர் அகக்கருஜீகஹீல் படிந்து படிந்து செல்லுதலைத் தென்றல் காற்றொடும் ஹிணைத்துக் காண்டலும் ஹின்பம் பயப்பதாம்.
ஐம்பூதம், ஐம்பொறி, ஐம்புலன், ஐந்துபிலை என்பவற்றின் ஒழுங்கு பிலைஜிம் எண்ணத்தக்கதேயாம்.
ஐம்பேரவைக்கும் ஐம்பேரமைச்ஞிருந்த பண்டை ஆட்ஞிபிலைஜிம் அறியத்தக்கதே.
ஐந்தாம் நூற்பா அறிந்த ஒன்றனைக் காட்டி அறியாத ஒன்றனை ஜீளக்குவது, தெஹீஷிறுத்த ஜீரும்புவார் எவருக்கும் வழக்கம்.
காட்டு எருமை காணா ஒருவனை, னிட்டு எருமை காட்டி ஹிதுபோல்வது என்று ஜீளக்குவது போன்றதாம்.
ஹிந்நெறிழீல் மெய்கண்டார் நான்காம் நூற்பாஜீல் சுட்டிக்காட்டிய பொருளை பினைவூட்டி அதன் வஷீயாகவே புணிய கருத்தை வஸீஜிறுத்து வாராழீனார்.
ஜீளம்புவது உள்ளத்து என நூற்பாவைத் தொடங் கினார்.
சொல்ஸீய உள்ளத்தைஎன்பது ஹிதன் பொருளாம்.
உள்ளத்தையோ நான்காம் நூற்பாஜீல் கூறினார்?
உழீரைப்பற்றி யல்லவோ கூறினார் எனத் ணிகைப்பு உண்டாகின்றது.
ஹித் ணிகைப்பு கற்பார்க்கு ஏற்படல் ஆகாது என்றே தனுஜீனுள் ஆன்மா என்று மூன்றாம் நூற்பாஜீல் குறித்தார்.
உள்ஹீன் உள்ளாக ஹிருக்கும் உழீர்க்கு உள்ளகம் என்று பெயர் அது உள்ளம் எனஷிம் சொல்லப்படும்.
ஹிதனை நான்காம் நூற்பா முகப்நிலும் உண்டோம்.
வையகம், வானகம், கானகம் என்பவை வையம், வானம், கானம் என வழங்குவனபோல், உள்ளகம் என்பது உள்ளம் என வழங்குகின்றதாம்.
ஓர்த்து உள்ளம் உள்ளது உணளீன் என்னு லீடத்தே பொய்யாமொஷீயாரும் உழீரை உள்ளம் என ஆட்ஞி செய்துள்ள உண்மையை அறியலாம்.
ஆகஸீன், ஜீளம்நிய உள்ளத்து என்பது முன்னே சொல்ஸீய உழீரை என்னும் பொருள்தருதல் ஜீளங்கும்.
அறிகருஜீகளாக ஹிருக்கும் மெய், வாய், கண், மூக்கு, செஜீ என்பவை அளந்து அறிந்து அறியா என்றது என்ன?
அறிந்தும் அறியாமை அதற்கு உண்டா?
அறிஷிறுதற்குக் கருஜீயாம் அவற்றுக்கே அறியாமை உண்டாழீன், அறிந்துகொள்ள வகை தான் என்ன?
என ஜீனாஷிதல் பிகழும்.
ஆழீன் உண்மை ஈதேயாம்.
யானை, பெளீயதே!
வஸீயதே!
ஜீலைமானமும் லீக்கதே!
ஏழைந்துக்குமேல் ஹிரண்டு உயர்ந்த யானை பெயர்களுடைய யானைஎனப் பாராட்டப்படுவதே!
எவீனும் என்ன?
அதற்கு யானை என்பது தன் பெயர் எனத் தெளீஜிமா?
அவ்வாறே மெய் முதஸீயவைஜிம் அளந்து அறிந்தும் அறியாவாம்.
ஹிவீ எதை அறியா?
என்னும் ஜீனாஷிதல் எழும்.
மெய் வாய் முதஸீயவை உழீளீன் துணையால் அல்லவோ ஒன்றை அறிகின்றன!
அவ்வாறு அறியக் காணாமையால் உழீர்த் தொடர்படைய அளவானே தாம்.
அவை அறி கருஜீகளாக உள்ளன என்பது ஜீளங்கும்.
ஆனால், அதனை மெய் முதஸீயவை அறிகின்றனவோ எவீன் ஹில்லையாம்.
அன்றிஜிம், தம்மையேனும் அறிகின்றனவோ எவீன், அதுஷிம் ஹில்லையாம்!
அதனை அடுத்துச் சுட்டு கின்றார்.
அறியா என்பதை உழீருக்கும் கூட்டப் பெற்றதாம்.
ஹிதனை யாப்நியலார் தாப்நிசைப் பொருள் கோள் என்பர்.
உழீரும் தன்னைஜிம் அறியாது, தன்னைஜிடைய தலைவனைஜிம் அறியாது என்பதாம்.
ஹிவண் உழீர்க்குள்ள ஹிரண்டு தன்மைகளை அறிந்துகொள்ளல் சாலும்.
அவை அறிஜீத்தால் அறிகிற தன்மை, தானாகப் நிறருக்கு அறிஜீக்க மாட்டாத தன்மை என்பவை.
அறிஜீத்தால் அறிகிற தன்மை உழீருக்கு ஹிருத்தலால், அறிஜீப்பார் எவர் என ஜீனா வெழும்.
அதற்கு ஜீடையாவார் ஹிறைவனும், ஹிறையருள் கூடினாருமாம் என்க.
காந்தம் கண்ட பசாசத் தவையே காந்தத்தால் கவரப்பட்ட ஹிரும்பு போல ஆன்மாக்கள் ஹிறையருளால் தம்மைஜிம் தம்மைஜிடையானைஜிம் உணரும் என்பதாம்.
காந்தம் ஹிறையருளும், ஹிரும்பு ஆன்மாஷிமாம்.
கவர்வது காந்தம் என்பது கவரப்படுவது ஹிரும்பு என்பது தெஹீவே.
கவரப் படுங்கால் காந்தம் அசைஷிறுமோ ஹிரும்பு அசைஷிறுமோ என்பதை எண்தின் காந்தம் அசையாணிருத்தலும், ஹிரும்பு அசைதலும் ஜீளங்கும்.
ஹிறைவவீன் அசைஜீன்மையைஜிம், ஆன்மாஜீன் அசைவைஜிம் உவமையால் ஆஞிளீயர் ஜீளங்கச் செய்தார்.
காந்தத்தால் கவரப்பட்ட ஹிரும்பை எண்ணும் நாம் கண்ணப்பரை எண்ணுதல் தகும்.
ஹிறைவனைக் கண்ட நின்னர் வங்கினைப் பற்றிப் போகா வல்லுடுப்பு போல நீங்கா ராழீனார் என உவமைப்படுத்துகிறார்.
கண்ணப்பர் அருஹீல் தோய்ந்தமை, காந்தம் கண்ட பசாசம் போன்றதாம்.
ஹிறையருள் ஹில்லாக்கால் ஆன்மாஷிக்குத் தன்னையறிதலும் தன்னைஜிடையானை அறிதலும் ஹில்லையென்பதைக் கண்டோமே?
காண்பாரார், கண்ணுதலாய் காட்டாக் காலே என நாவரசர் நஜீன்றதை அறிந்தோமே!
மரத்ணில் ஹிருந்து ஜீழும் பழம், பக்கங்கஹீலோ மேலேயோ போகாமல் பிலத்ணில் னிழ்தற்குப் பழமோ காரணம்?
புஜீ ஈர்ப்பாற்றல் அன்றோ காரணம்!
ஈர்ப்பாற்றல் ஒன்று ஹில்லை என்பதை எண்ணுவோம்.
அப்பொழுது செயற்பாடுகளும் ஹியக்கங்களும் எப்படி ஹிருக்கும்?
பொருள்கள் எல்லாம் எங்கே எப்படி ஹிருக்கும்?
ஈர்ப்பாற்றல் ஹில்லையேல் அண்டங்கள் எல்லாம் ஒன்றோடு ஒன்று மோணிக் கொள்ளாமல் ஹியலுமோ?
உலகத் தோற்ற ஒடுக்கங்கள் தாமும் ஈர்ப்பாற்றல் ஹில்லையேல் பிகழ்வதுண்டோ?
ஈர்ப்பாற்றல் தானே கோடி கோடிப்பேரை ஒருவர்பால் சேர்த்து அவர்வஷீ பிற்க வைத்து ஆளாக்குகின்றது?
அவ்வாறு அறிஜிமாழீனும் அவை தம்மைஜிம், தம்மை அறியச் செய்ஜீக்கும் ஆன்மாவைஜிம் அறியமாட்டா.
அவற்றைப் போலவே ஆன்மாஷிம் ணிருவருள் துணையால் ஜீனையாற்றி ஜீனைப்பயனை நுகர்கின்றது.
எவீன் என ஓளீடத்து பின்ற சொல்லை உணர் உரு எவீன் என்றும், உணராது எவீன் என்றும் ஈளீடத்தும் ஹியைக்கப்பெற்றதாம்.
ஹிவர் ஹித்தகு உத்ணிகளால் நூற்பா யாத்தல் முன்னும் சுட்டப் பெற்றனவாம் நின்னும் வருவனவாம்.
உணர் உரு எவீன் அசத்து அசத்து என்பது சத்தற்றது அதாவது பிலையற்றது.
பிலையானது போல் தோன்றி பிலையற்று ஒஷீவது அசத்தாம்.
அதனை அல்பிலை எனலாம் சத்து பிலை யாகஸீன், சத்தாகிய பிலை மெய்ப்பொருள் எனப்படும்.
ஆகஸீன், அசத்தாகிய அல்பிலை பொய்ப் பொருள் என்பது தானே ஜீளங்கும்.
புல்ஸீன்மேல் படிந்த பவீநீர் தொட்டறியஷிம் கண்டறியஷிம் கூடுவது.
அப்பவீநீர், கணிரொஹீ பட்ட அவ்வளஜீல் ஹில்லையாய் ஒஷீதல் கண்கூடு.
மூங்கில் ஹிலைமேல் தூங்கும் பவீநீரே கணிரோன் உதயத்தால் வாங்கும் பவீநீரே என்பது ஏற்றப்பாட்டு.
புல்நுவீ மேல் நீர்போல் பிலையாமை என்பது நாலடிப் பாட்டு.
காலை அரும்நிப் பகஸீல் போதாகி மாலைழீல் மலர்ந்து மறுநாஹீல் மடிந்துபோகும் மலர் உணர் உரு உடையது.
அது நாண்மலர் ஒருநாள் வாழ்ஷிடைய மலர் அன்று மலர்ந்த மலர் ஆகி அஷீவது கண்கூடு.
காக்கைக்கே வந்தேன் என ஆட்ஞியேற்றுக் கொண்டு ஹிருக்கிறான் காவலன்.
ஆனால், அவன் தன் உடலைக் காத்துக் கொள்ளஷிம் ஹியலாமல் காக்கைக்கே ஹிரையாகிப் போகின்ற காட்ஞி கண்டறியாததோ?
பிலை பேறமைந்த உழீர் குடிழீருந்த குடிழீருப்பாம் உடல் பிலையே ஹிவ்வாறாழீன், ஏனையவற்றைச் சொல்ல வேண்டுமோ?
ஹிறைவன் ஹிவ்வாறு உணர் உருவாக ஹிருந்தால் அவன் பிலை பொருள் சத்துப் பொருள் ஆவானோ?
ஆதலால் உணர் உரு எவீன் அசத்து என்று தெஹீஜீத்தார் ஆஞிளீயர்.
உணராது எவீன் ஹின்மை ஹின்மை யாவது ஹில்லாமை அஃதாவது பாழ் சூவீயம் என்பதும் அது.
எவரானும் எவ்வகையானும் ஹிறைவன் உணரப் பெறா தவன் என்றால், அவன் ஹிருப்பவன் என்று எப்படிச் சொல்ல முடிஜிம்?
அவன் ஹில்லாதவன் என்றே கொள்ள நேர்ந்துஜீடும் அல்லவோ!
எவரும் கண்டறியாத பூவை ஹிருப்பதென எவரே கொள்ளுவார்?
அதனைப் பறித்துச் சூடுதற்கோ சூட்டுதற்கோ எவரே முயல்வார்?
முயற் கொம்பு உண்டு என்றாலோ, ஆமை மழீர்க் கம்பலம் உண்டு என்றாலோ ஏற்றுக்கொள்வார் எவர்?
நாம் காணும் முயற்குக் கொம்பு ஹில்லை ஆமைக்கும் மழீர் ஹில்லை ஆதலால், எவர் சொன்னாலும் ஏற்றுக்கொள்ளத் துதிவது ஹில்லை.
ஹிறைவன் உண்மையை எவருமே அறிந்ணிலர் எவீன், அவன் ஹில்லாதவன் ஆய்ஜீடுவான்.
ஆதலால், உணராது எவீன் ஹின்மை என்றார்.
அவன் உணரப் படாதவன் அல்லன் அவன் உணரஷிம் படுவான் என்பது கருத்தாம்.
ஹின் என்பது ஆகஸீன் என்பதன் தொகுத்தலாய் பின்றது.
ஆதலால் சுட்டப் பெற்ற ஹிரு வகுப்நிலும் சேர்ந்த ஒன்றன்று ஹிறை என்பாராய் ஹிருணிறன் அல்லது என்றார்.
பொய்ப்பொருளாஜிம் ஹில்பொருளாஜிம் ஹில்லாத மெய்ப்பொருளாம் ஹிறையை, எப்பொருள் எனச் சொல்வது என்பார்க்குப் பெயரீடாகச் ஞிவ சத்தாம் எனக் கூறினார்.
ஹிறை பிலை என்பது ஞிவசத்து என்பதன் பொருளாம்.
மன்னுதல், பிலைபெறுதல் உலகு என்பது முதல் நூற்பாஜீற் சுட்டிய புலவரைக் கருணியது.
உலகம் என்பது உயர்ந்தோர் மேற்றே, பிகழ்ச்ஞி அவர்கட் டாகலானே என்பது தொல்லாஞிளீயர் குறியீடு ஆகஸீன்.
ஹிவ்ஜீடத்துச் ஞில கருத்துகளைத் தெஹீவாக்கிக் கொள்ளல் வேண்டும்.
உழீர் அஷீவற்றது ஆதலால் அது பிலை சத்து என்று கூறப்படும்.
தோற்ற ஒடுக்கம் ஹில்லாதவனாகஷிம் உலகுக்குத் தோற்ற ஒடுக்கம் செய்பவனாகஷிம் ஹிருக்கும் ஹிறைவனும் பிலை என்பது தெஹீஷி.
உழீளீல்லா உருவப்பொருள் அருவப் பொருள்களை மெய்ப் பொருளாய்வாளர்கள் அல்பிலை அசத்து என்று வழங்குவர்.
பிலைழீன் ஹியல்ஷிம், அல்பிலைழீன் ஹியல்ஷிம் உடையதனை பிலையல்பிலை என்று சொல்வது தக்கது தானே!
சத்து அசத்து சதசத்து என்பவை அந்நாஹீல் பெருக வழங்கியமையால் சான்றோர் அச்சொல்லாட்ஞிகளைப் பெருக வழங்கினர்.
ணிருமந்ணிரம் , , ஹிவ்ஜீளக்கங்கள் மேல்வரும் நூற்பாஜீன் பொருள் ஜீளக்கத்ணிற்கு வேண்டுவன ஆகஸீன் ஜீளீத்துரைக்கப் பெற்றன வாம்.
உலகம், உழீர், ஹிறை எனப் பொருள் மூவகைப்படுதல் மெய்ப்பொருள் ஆய்வாளர் கண்டது.
ஹிம் மூன்றன் அறிஷிம் உலக அறிஷி, உழீர் அறிஷி, ஹிறையறிஷி பாசஞானம், பசுஞானம், பணிஞானம் என்பன.
கல்ஜீ கேள்ஜீகளால் உலக அறிஷிம், உண்மை அறிவாம்.
ஹியற்கை அறிவால் உழீர் அறிஷிம், ஹிறையருள் கூட்டலால் ஹிறையறிஷிம் ஆன்மா அடையக்கூடும்.
ஆதலால் உலக அறிஷிம், உழீர் அறிஷிம் கடந்து, ஹிறையறிஷி பெற்றார்க்கே ஹிறை வெஹீப்பாடுறும்!
அவராலேயே ஹிறைமை உணரப்படும் என்பதாம்.
ஏழாம் நூற்பா உழீர்க்கு ஓர் ஹியல்ஷி.
சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் என்பது.
உழீர் எப்பொருஹீல் அல்லது எச்சூழஸீல் தோய்ந்தும் படித்தும் பிற்கிறதோ அதற்குத் தகத் தன்னை அமைத்துக் கொண்டிருத்தல் பொது ஜீணியாம்.
மலர்க்காஜீல் ஹிருப்பார் மகிழ்ஷிம் மழலையர் மையத்ணில் எய்தும் ணிளைப்பும் மற்றை மற்றை ஹிடங்கஹீல் எய்துவது உண்டோ?
சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் என்பதன்றோ ஹிதன் அடிப்படை?
பஹீங்குபோல ஜீளக்குவது எது, சார்ந்ததன் வண்ணமாதலை?
சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் உழீர்க்கு உண்மையை அறிவார்.
ஹித்தெஹீஷி ஹிந்நூற்பாஜீன் ஜீளக்கத்ணிற்குத் துணையாய் அமைஜிம்.
படைப்பாஹீ ஒருவனுக்குத் தான் படைத்த படைப்புப் பொருஹீன் உண்மைபிலை தெளீயாமல் போகாதே!
அவன்முன் பொய்ப்பொருள் மெய் பொருளாகவோ, போஸீப்பொருள் உண்மைப் பொருளாகவோ தோன்ற முடியாதே!
தேர்ந்த வழக்காடிமுன் பொய்மைத் ணிரை கிஷீபடல் காண்பார், ஹிறைமுன் பொய்மை பிலைபெறும் என்பாரோ?
ஞிற்நி ஒருவன் ஒரு கல்ஸீல் நாஜிருவை வடிக்கின்றான்.
வடித்த அவனுக்குத் தான் வடித்த நாஜிரு கல் என்பது தெளீயாதோ?
மற்றையோர்க்கு நாயாகத் தோன்றக்கூடும்.
வடித்த ஞிற்நிக்கோ கல்லென்பது ணிட்டமாகத் தெளீந்த பொருளேயாம்.
மற்றையோர் அதனை நாயாகக் கருணினாலும், அவன் கல்லாகவே காணுகின்றான்.
ஹிதனையே, நாயைக்கண்டால் கல்லைக் காணோம் கல்லைக் கண்டால் நாயைக் காணோம் என்னும் பழமொஷீ சுட்டுகின்றது.
ஹிதனை அறியாராய் நாய்க்கடிக்கும் கல்லடிக்கும் ஹிப்பழமொஷீயை வழங்கி வருகின்றனர்.
என்பது அது ணிருமந்.
.
யானையாகக் காணும்போது மரம் என்பது தெளீய ஜீல்லை.
மரமாகக் காணும்போது யானை என்பது தெளீய ஜீல்லை.
பூதங்களாகக் காணும்போது ஹிறைமை தெளீயஜீல்லை ஹிறைமையாகக் காணும்போது பூதங்கள் தெளீயஜீல்லை என்பது ஹிதன் பொருளாம்.
ஹிக்காட்ஞி உழீர்கஹீன் காட்ஞியாம்.
ஆனால், ஹிறைழீன் முன் சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் ஹில்லையே!
மெய்ப் பொருஹீன் முன் பொய்ப்பொருள் மெய்ப்பொருளாகத் தோற்றங் காட்டமுடிஜிமோ?
ஆகஸீன், சத்தெணிர் யாவைஜிம் சூவீயம் என்றார்.
சூவீஜிம் ஹிவண் ஹின்மையைக் குறிக்காமல் பிலை பேறின்மையைக் குறித்ததாம்.
ஆகஸீன், சத்தே அறியாது ஆதலால் ஹிறை பொய்ப்பொருளை மெய்ப்பொருளாக மயங்கக் கொள்ளாது என்பது பொருள்.
சொல்ஸீய ஹிதனால் ஆன்மா மயங்கக் கொள்ளும் என்பதைஜிம் வெஹீப்படுத்ணினார்.
அசத்து ஹிலது ஆகஸீன் அறியாது அசத்து எனப்படும் உலகியற் பொருள்கள் பிலைழீல்லா தவை மட்டுமன்றி, உழீளீல்லாதவைஜிமாம்.
உழீருடைய வைக்கன்றோ அறிஷி நலப்பேறுண்டு.
அறிஷி நலப்பேறுக்கு ஹிடமாகிய உழீர் தாமும் ஹில்லாத பொருள்கள், ஹிறையை அறிஜிமோ என்று ஜீனவ வேண்டுவதே ஹில்லை.
அவை அறியமாட்டா என்பது தெஹீஷி.
ஹிரண்டலா ஆன்மா உலகியற் பொருள்கள் என்றும், ஹிறையென்றும் சுட்டப் பெற்ற ஹிரண்டும் அல்லாதது ஆன்மாவாம்.
உலகியற் பொருள் களுள் ஆன்மா ஒன்று என்றால், அதற்கு உழீளீல்லை.
உழீளீல்லை ஆகவே அறிஷிம் ஹில்லையாம்.
ஆன்மா ஹிறையாம் என்வீன், அறிஜீக்க அறிஜிம் ஞிறுமைஜிடையணில்லையாம்.
அது தானே அறிஜிம் பெருமைஜிடையதாம்.
ஆதலால் ஹிவ்ஜீரண்டும் அல்லாதது ஆன்மா என்றார்.
ஹிருணிறன் அறிஷிளது ஆன்மாஜீன் அறிஷிபிலை ஹின்னதென ஜீளக்குவாராய் ஹிரு ணிறன் அறிஷிளது என்றார் ஆஞிளீயர்.
ஹிருணிறன் அறிஷி என்பன உலகியல் அறிஷிம், ஹிறையறிஷிமாம்.
உலகியஸீல் அழுந்ணி பிற்குங்கால் உலகியல் அறிஷிம், ணிருவருள் கூட்டுங்கால் ஹிறையறிஷிம் ஆன்மா எய்துதல் உண்மையால், ஹிருணிறன் அறிஷிளது என்றார்.
உழீர், உலகைஜிம் அறிஜிம் ஹிறையைஜிம் அறிஜிம் என்றும் உழீர் உலகாலும் அறிஷிறும், ஹிறையாலும் அறிஷிறும் என்றும் கொள்ளக் கிடக்கின்றது.
ஹிருணிறன் அறிஷிளது என்னும் ஹித்தொடரமைணி.
ஹின்பத்தை ஹிரண்டாக வகுத்தனர்.
அவை, ஹிம்மை ஹின்பம் மறுமை ஹின்பம் என்றும், ஞிற்றின்பம் பேளீன்பம் என்றும் குறிக்கப்படுவன.
ஹிவ்ஜீருவகை ஹின்பமும் துய்த்தற்கு ஆன்மாஜீன்பிலை ஹிடனாக உள்ளது.
கற்பு.
அசத்தை அறிவதும் சத்தால் அறிஜீக்கப்பெறுவதும் ஆகிய ஆன்மா, சதசத்து என்று சொல்லப்படும்.
சத்தும் அசத்தும் ஹிணைதலால் பெற்றது அப்பெயர்.
அது தலீஷீல் பிலை அல் பிலை என ஆறாம் நூற்பாஜீல் ஆளப்பெற்றது அறிக.
பிலையாகிய சத்தும், அல்பிலையாகிய அசத்தும் ஹிணைதலால் பிலை அல் பிலை எனல் முறையாம்.
ஆதலால் ஹிறை, அவற்றை மெய்யெனக் கொள்ளாது.
அப்பொருள்களோ அறிஜீல்லாதவை ஆதலால் அவை ஹிறையைஜிம் அறியமாட்டா.
உலகியஸீல் தோய்ந்து உலகைஜிம், ஹிறையருஹீல் தோய்ந்து ஹிறைமையைஜிம் அறிஜிம் தகஷி ஆன்மாஷிக்கே உண்டு என்பது ஹிதன் பொருளாம்.
ஆன்மா அஷீபொருள் அன்று ஆழீனும் அஷீபொரு ளொடு கூடி அதனை அறிஜிம்.
ஆன்மா ஹிறைஜிம் அன்று ஆழீனும் ஹிறையருள் கூட்ட ஹிறையறிஷிம் எய்தும்.
எட்டாம் நூற்பா ஆன்மா உலகியல் அறிஷி பெறுதலைஜிம் ஹிறையறிஷி எய்துதலைஜிம் முன் நூற்பாஜீலே ஆஞிளீயர் சுட்டினார்.
ஹிறை யறிவை எவ்வாறு எய்தும் என்பார்க்கு ஜீளக்கு முகத்தான் ஹிந்நூற்பாவை அருஹீனாராம்.
அருச்சுனன் போர்க்களத்ணில் அயர்ந்தான் ஜீல்லைக் கீழே போட்டுப் போரொஷீந்தான்.
மெய்ப்பொருள் உரைத்து மேற்கொள்ள வேண்டிய கடமையைக் கண்ணன் ஓணினான் அருச்சுனன் னிறுபெற்றுக் கடனாற்றினான் என்பது கீதைச் செய்ணி.
ஹித்தகு செய்ணி ஒன்றைச் சுட்டிக்காட்டித் ணிருவருள் குருவருளாக வருதலைச் சுட்டுகிறார் ஆஞிளீயர்.
ஐம்புல வேடளீன் அயர்ந்தனை வளர்ந்தெனத் தம்முதல் குருஷிமாய்த் தவத்ணிவீல் உணர்த்தஜீட்டு அன்வீய லீன்மைழீன் அரன்கழல் செலுமே.
தம்முதல் குருஷிமாய் உழீர்கள், தமக்கு முதல்வனாகத் ணிகழும் ஹிறைவனே, குருஷிமாய் வந்தருளஷிம் பெறும் என்பது ஹிதன் பொருள்.
தவத்ணிவீல் உணர்த்த எல்லா உழீர்களுக்கும் குருவனாக வந்து ஹிறைவன் உணர்த்துவனோ என ஜீனாஷிவார்க்கு மறுமொஷீயாகத் தவத்ணிவீல் உணர்த்த என்றார்.
பக்குவபிலைஜிற்ற ஆன்மாஷிக்கே உணர்த்துதற்குக் குருவாக வருவன் ஹிறைவன் என்றாராம்.
உலகியல் அறிஷிச் செய்ணியையே பக்கும் அறியார்க்குச் சொல்லுதல் ஹில்லையாகக் காண்கிறோம் அல்லவோ!
எல்லாச் செய்ணிகளைஜிம் எல்லாளீடத்தும் சொல்லுகின்றோமோ?
பொதுமக்கள் செய்ணிஜிம் புலமக்கள் செய்ணிஜிம் ஒன்றாக ஹிருப்பது ஹில்லையே!
கீழ்பிலை அளீவளீக் கல்ஜீக்கும் மேலை பிலை ஆய்ஷிக் கல்ஜீக்கும் எத்துணை ஹிடைவெஹீ?
அவையறிதல் என்பது கேட்பார் பிலையறிந்து பேசுதல் அன்றோ!
அவ்வாறாக ஹிறைவன் குருவனாக வந்து அருளுதல் தவமுடையார்க்கு வாய்க்கும் என்றார்.
தவமும் தவமுடையார்க்கே ஆம் என்றார் ணிருவள்ளுவர்.
தவத்தோர்க்கே ஹிறைவன் குருவனாக வரப்பெறும் பேறு வாய்க்கும் என்றார் மெய்கண்டார்.
தவப்பேறு உடைமை யாலேதான் உணர்த்தவருமான் ஹிறைவன் என்பதாம்!
ஹிவீத் தவப்பேறுதான் என்ன என்பார்க்கு, உற்றநோய் நோன்றல் உழீர்க்குறுகண் செய்யாமை, அற்றே தவத்ணிற்குரு என்பது தலீழ்நெறி.
தன்துயர் பொறுத்தலும் நிறஷிழீர்க்குத் துயர் செய்யாமைஜிமே உருவாக உடையது தவம் எவீன், அத்தவம் உடையானே செந்தண்மை அந்தணன் அல்லனோ!
அவனே தனக்கென வாழாப் நிறர்க்குளீயாளன் அல்லனோ!
அவனுக்கு ஹிறைவன்.
புறம்புறம் ணிளீஜிம் செல்வனாக ஹிருக்கும் போது குருவனாக அருள் பாஸீத்தல் அளீதன்றே!
கரட்டு பிலத்தே எவரே ஜீதைப்பார்?
காதுகொடுத்துக் கேளானுக்கு எவரே உரைப்பார்?
ஹிறைவன் குருவனாய் என்ன உணர்த்துவன்?
அடிமைஜிள் அடிமை, தான் அடிமை என்பதும் உணராத அடிமை அல்லவோ!
அவ்வடிமையே பெருமை என பினைவது அதவீனும் வடிகட்டிய அடிமைபிலை அல்லவோ!
உணர்ச்ஞி வாழீல் உணர்வோர் வஸீததே என்னும் தொல்லாஞிளீயர் நல்லுரை போற்றத்தக்கதாம்.
ஆதன், பக்குவ பிலையறிந்து நற்குருவன் அவனை நண்தி அவனுக்கு அருளுரைக்கப் பெறுவன் என்பதாம்.
அருளுரை பெற்ற பக்குவன் என செய்வன் என்பார்க்கு மேலே ஜீளக்குவார்.
ஜீட்டு அன்வீயம் ஹின்மையாவது ஜீடுத்து அயலாய் பில்லாமை.
உழீளீன் தன்மை அயலாய் பில்லமை அல்லது தவீத்து பில்லாமையாம்.
உழீர் உலகைச் சார்ந்து பிற்கும் அச்சார்பு ஜீட்டால் ஹிறையைச் சார்ந்து பிற்கும்.
ஹிரண்டுள் ஒன்றைச் சாராமல் ஹிருத்தல் அதற்கு ஹியல்ஷி ஹில்லையாம்.
ஹிலையோ காயோ கவீயோ மரஞ்செடி கொடிகளோடு ஒட்டிக்கொண்டிருக்கின்றன.
அவற்றின் பற்று ஜீட்டால் ஆங்கிருந்து னிழ்ந்து பிலத்தைச் சேர்கின்றன.
கழீற்றிலோ தொடளீலோ சங்கிஸீழீலோ நிணைப்புற்று ஆடிக்கொண்டிருக்கும் ஊசல், கழீறோ தொடரோ அறுந்தால் பிலத்தையே சேர்கின்றது.
ஹிவற்றைப்போல் உழீரும் உலகச் சார்பை ஜீடுத்தால் ஹிறைச்சார்பை எய்ணிபிற்கும்.
ஹிதனை, ஒன்றி உடனாதல் என்பர்.
ஆளுடைய நிள்ளையார் ஹிறைபடி எய்ணியமை சுட்டும் சேக்கிழார்.
போதபிலை முடிந்தவஷீப் புக்கு ஒன்றி உடனானார் என்று கூறினார்.
ஒன்றி உடனாதல் என்பதே.
வடமொஷீஜிம் தலீழும் கூடிய ஹிரு நிறப்நியாய்.
ஜீட்டு அன்வீயலீன்மை எனப்பட்டது.
ஹிதனை அநந்பியமாதல் என வடமொஷீயால் குறிப்பர்.
ஒன்றி உடனாந் தன்மையால் உழீர்.
அரன் கழஸீல் ஒன்றும் என்றார்.
அரன் என்பதும் ஞிவன் என்பதும் சேய் சேயோன் என்பனஷிம் ஒரு பொருள் தரும் சொற்களே.
ஹிச்சொற்கள் ஞிவப்பு என்னும் அடிழீல் நிறந்தனவே.
அர் என்பது ஞிவப்புப் பொருள்தரும் ஒரு வேர்.
அர்அன் அரன் என்பதும் ஞிவப்பன்.
ஞிவன் என்னும் பொருள் தருவதே.
சேயோன் வஷீபாடே ஞிவன் வஷீபாடாய், செங்கணிர் வஷீபாடாய் பிற்பதுஷிம் அறிவர்.
வேர்ச்சொல் பொருள் ஆயத் தலைப்பட்டார் ஹரன் என்பதே அரனாழீற்று என ஏமாற்றமுறார்.
முழுமுதல் ஹிறைவனை ஒரு தொஷீற்படுத்த ஒவ்வார்.
அர் என்னும் வேர்வஷீச் சொற்கள் லீகப் பலவாதஸீன் ஹிந்நூற் பொருளமைணிக் கேற்ப ஹிவ்வளஜீல் அமைவாம்.
அறிஷி மூவகைப்பட்டு பிற்றலை முன்னரே கண்டோம்.
அவை உலக அறிஷி, உழீர் அறிஷி, ஹிறை அறிஷி பாசஞானம், பசுஞானம் ஞிவஞானம் என்பன.
ஹிவற்றுள் உலக அறிஷி, செயற்கை அறிவென்றும், உழீர் அறிஷி, ஹியற்கை அறிவென்றும் குறிக்கஷிம் பெறும்.
உலக அறிவாம் செயற்கை அறிஷி, கல்ஜீ கேள்ஜீகளால் உண்டாவது.
உழீரறிவாம் ஹியற்கை அறிஷி, உடற்கூறு, வஷீமுறை, சூழ்பிலை ஆயவற்றால் அமைவது.
ஹிவ்ஜீரு வகை அறிஷிக்கும் மேம்பட்டது ஹிறையறிஷி.
முன்னை ஹிருவகை அறிவாலும் ஹிறைவனை உணரமுடியாது.
ஹிறையறிவாலேயே ஹிறைவனை உணரமுடிஜிம்.
ணிருவருள் கூட்ட ஹிறையறிஷி வாய்க்கப்பெற்றார்க்கே அகநோக்கு நோக்குதலும், மலநீக்கம் ஆகுதலும் வாய்க்கும்.
ஹிறையறிஷி வாய்க்கப்பெற்றாரும் அவ்வறிவை பிலைபெறுத்ணிக் கொள்வதற் காக ஹிறைவவீன் ணிருவைந்தெழுத்தை ஹிடையறாது ஓதுதல் வேண்டும் என்றும் ஆஞிளீயர் அருள்கின்றார்.
என்பது நூற்பா.
பணியை அல்லது ஹிறையை உழீரறிவாம் ஹியற்கை அறிவால் பெற ஹியலாது என ஜீலக்கினார்.
மூவகை அறிஷிகளுள் உழீரறிஷி ஹிறையை அறிஜீக்கமாட்டாது எனத் தீர்த்தார்.
ஹிவீ, உலக அறிவால் பணியைக் காணமுடிஜிமோ என்பார்க்கு அதனாலும் ஹியலாது என்றார்.
பாசம் உணரா பணியை பாவமாவது உலகு.
உலக அறிவாலும் ஹிறைவனை உணர முடியாது.
பாச அறிவாவது உலகு பற்றிய கல்ஜீ.
கேள்ஜீ ஆய்ஷிகளாம்.
உழீரறிவால் காணப்பட்ட நூல்களும், நின்னே பாச அறிவாய் அமைஜிம்.
உழீரறிவாலேயே காணவொண்ணாப் பணி உலக அறிவால் காணக்கூடுவன் என்பது அறவே ஹியலாததாம்.
ஆகஸீன் பணியைப் பாசம் உணரா என்றார்.
உலக அறிஷி, உழீரறிஷிக் கூறுகள் பலவாகஸீன் உணரா எனப் பன்மைழீற் கூறினார்.
கற்பனஷிம் ஹிவீ அமைஜிம் என்றார் தாஜிமானவர்.
நுண்திய நூல்பல கற்நினும் மற்றுந்தன் உண்மை அறிவே லீகும் என்பது ணிருக்குறள்.
நூலறிவை, உண்மை அறிவே ஜீஞ்சும் என்றால், உண்மை அறிவாலேயே உணரமாட்டாப் பணியை நூலறிஷி உணர்த்தாது அன்றே!
ஹிவீ, ஹிவ்ஜீரு வகை அறிவாலும் அடைய முடியா ஹிறையை அடைஜிம் வஷீதான் யாதோ என்பார்க்கு மேலே வஷீ கூறுகிறார்.
ஞானக் கண்திவீல் ஞிந்தை நாடி நாடி என்பது நாடுக என்னும் பொருட்டது.
ஞானக் கண்ணாவது அகக்கண் அருட்கண் அருஹீன் வஷீவந்த அகக்கண்ணால் அகத்துள்ளே ஆய்க என்றார்.
உழீரறிவாலும் உலக அறிவாலும் காண முடியாத ஹிறையை, அகக்கண் கொண்டு காண்க என்று ஆஞிளீயர் அறிஷிறுத்ணினார்.
பின்னைக் காணா மாந்தர் தம்மைஜிங் காணாத் தன்னை யோரே என்று ஜீளக்கினார்.
அகக்கண் கொண்டு ஆய்ந்த காலை நேர்வது என்ன என்பதை அடுத்துக் சுட்டுகிறார் ஆஞிளீயர்.
உராத் துனைத் தேர்த்தெனப் பாசம் ஒருவ அகத்தைக் கண்கொண்டு ஆஜிம்போது பாசம் நீங்கும் என்பதை உவமையால் ஜீளக்குகிறார் ஆஞிளீயர்.
உரா என்பது ஊரா என்பதன் முதற் குறுக்கம்.
துனை என்பது ஜீரைஷி என்னும் பொருள்தரும் உளீச்சொல்.
தேர் என்றது பேய்த்தேர் அல்லது கானல் நீர் ஊர்தற்கு உதவாது ஜீரைந்து செல்லும் கானல் தேர்.
உராத்துனைத் தேர் எனப் பெற்றது.
ஓருஷிதல்நீங்குதல்.
பாசம் ஒருஜீய நின்னை பிகழ்ஷி என்ன என்பார்க்குத் தண்திழலாம் பணி என்றார்.
தண்திழலாம் பணி மலம் ஒருஜீய நின்னே பணி தண்திய பிழலை அருளும் என்றார்.
ஹிறைவன் ணிருவடி, பிழல் எனப்பட்டதேன் எவீன், நிறஜீயாம் வெம்மை நீக்கி, ஒன்றி உடனாகும் தன்மை அருளுதலால் தண்திழல் என்றார்.
வேந்தன் முடிமேல் அமைந்த குடைசெய்யாத பிழலை, ஹிறைவன் அடிசெய்ஜிம் என்பாராய்த் தண்திழலாம் பணி என்றார்.
முன்னை நூற்பாஜீல் அரன் கழல் என்றமையால் பிழல் செய்வது அடி என்பதைப் பெறவைத்தார்.
அடியே தண்திழல் அருளும் எவீன், ணிருவருள் நோக்கு முதஸீயவை தண்திழல் அருளலைச் சொல்ல வேண்டுவ ணில்லையாய்ப் பெறப்படும்.
நான் மறக்கினும் சொல்லுநா நமஞிவாயவே வழுக்கி னிஷீனும் சொல்லுநா நமஞிவாயவே என்பனபோல் சொல்லவேண்டும் என்றார்.
அழுத்தலீல்லாத பற்று அடிக்கடி சறுக்கும் சறுக்கல் முணிர்ந்து மறந்தும் துறந்தும் போம்.
பாஞிபடிந்த நீளீல் கைவைத்த அளஜீல் பாஞி ஜீலகுமாப்போல் பற்றும் ஜீலகும்.
கையை எடுத்த அளஜீல் பாஞி முன்னைப்போல் கூடிஜீடும்.
அழுத்தலீல்லாத பற்றுமையால் மலமும் அப்படியே ஜீலகும் மீண்டும் சேரும்.
மலநீக்கம் முற்றாக வேண்டுமானால், ஜீணி எண்ணும் அஞ்சு எழுத்தே என்றார்.
நமஞிவாய என்பது ஐந்தெழுத்தோ?
ஞிவயநம என்பது ஐந்தெழுத்தோ?
நமஞிவாய என்பது பெயர்.
நந்ணிநாமம் நமஞிவாயவே என்றார் ஆளுடையநிள்ளையார்.
நமச்ஞிவாய வாழ்க என்றார் ஆளுடைய அடிகள்.
பெயர் மந்ணிரமாவணில்லை.
எழுத்தே மந்ணிரமாம் என்பாராய் எண்ணுமஞ் செழுத்தே என்றார்.
ஞிவயநம என்பதே ஐந்தெழுத்து மந்ணிரமாம்.
பத்தாம் நூற்பா மலத்தாலும் மாயையாலும் கட்டுண்ட உழீர்க்குத் தன்முனைப்பு லீக எழும்.
அத் தன்முனைப்பு நான் எனது என்னும் செருக்காகக் கிளரும்.
நான் என்னும் செருக்குள்ள ஹிடத்ணிலே நிறரொருவர் ஒட்டுதற்குக் கூடுமோ?
நிறரொடு ஒட்டி ஒழுகுதற்கு அச்செருக்குத் தானும் ஹிடந்தருமோ?
நான் என்னும் செருக்கை, ஹிருக்கையாக்கி அமர்ந்தான் ஒருவன்.
தானே அவ்ஜீடத்தன்றி நிறரொருவர்க்கு ஹிருக்க ஹிடந் தாரான்.
ஆனால் தன் முனைப்பாம் நான் ஒஷீத்தவனோ, தன் உள்ளமாம் ஹிருக்கைழீல் உலகெல்லாம் ஹிருக்க ஹிடந்தருவான்.
உலகத்தை ஆங்கு ஹிருத்ணி உழுவலன்புடைய ஊஷீயனாகப் பதிபுளீந்தும் உவப்புறுவான்.
ஹிவீ எனது என்பதோ பற்றுமை, ஹிவறன்மை, கருலீத்தனம் என்பவற்றின் கூட்டுறவால் அமைவதாம்.
எல்லாம் தனக்கே தனக்கே என்னும் தன்னலப் பேய்வெறியால் அரவணைக்கப்பெற்றுப் நிறஜீப்பயனும் எய்தானாய்ப் நிறர் நலமும் பேணானாய் வறிதே ஒஷீகின்றான்.
யான்என தென்னும் செருக்கறுப்பான் வானோர்க் குயர்ந்த உலகம் புகும் என்பது அவர் வாக்கு.
யான் என்னும் செருக்குறைஜிம் ஹிடத்து ஹிறைமை ஹிறைப்பொழுதேனும் நொடிப்பொழுதேனும் ஹிருத்தற்கு ஹிடமுண்டோ?
ஊனைத் ணிருக்கோழீலாக்கி, உணர்வை வஷீபாடாக்கி, தொண்டை வணக்கமாக்கிக் கொண்டார்க்கே ஹிறையருள் ஒன்றி உடனாகி பிற்கும் பேறு வாய்க்கும்?
அவனே தானே ஆகிய அந்நெறிழீல் ஏகனாகி ஹிறைபதி பிற்பார்க்கு, மலமாயைகளொடு வல்ஜீனைஜிம் ஹில்லையாம் என்பது.
ஹிதன் சுருக்கக் குறிப்பாம்.
அவனேதானே ஆகிய அந்நெறி அவனாவான் ஹிறைவன் தானாவான் ஆன்மா.
அந்பிலைழீல் அவனே தானே ஆகிய ஹிறைநெறிழீல் ஒன்றிப்போவான்.
ஒன்றிய அவன், மேல் என் செய்வனோ எவீல், ஏகனாகி ஹிறைபதி பிற்பனாம்.
அவன் என்றும் தான் என்றும் எண்ணப்பட்ட ஹிருமை நீங்கி அவனே தான் என்னும் ஒருமைபிலை உறுவன்.
அதுகால் தன் ஞிந்தை.
தன் சொல், தன் செயல் எல்லாமும் ஹிறைபதி என்றே கடைப்நிடிப்பான்.
எனக்கென ஜீனையொன்று ஹில்லை என்று அவன் மேல் சுமையைப் போட்டுஜீட்டுச் செல்கின்றான்.
அவ்வாறு செல்வானுக்கு மலம் என்ன செய்ஜிம்?
மாயை என்ன செய்ஜிம்?
ஹிருஜீனைதான் என்ன செய்ஜிம்?
எல்லாமும் சென்று, நெருங்கஷிம் மாட்டாத ஹிடத்ணில் பிற்பானை என்ன செய்துஜீட முடிஜிம்?
தோல்ஜீகண்டு தொலைகின்றன.
ஆகஸீன், ஆஞிளீயர், மலமாயை தன்னொடு வல்ஜீனை ஹின்றே என்றார்.
வஸீய ஹிடத்தே ஹிவற்றின் வாலாட்டத்ணிற்கும் ஹிடலீல்லை அல்லவோ?
ஹிறைவன் ஆட்கொள்ளப் பெறுதலால், அவனே தானே ஆகிய அந்நெறிழீல் ஏகனாகி ஹிறைபதி பின்ற மாதிக்கவாசகர்.
பஞிப்நிதி தீர்க்கும் மருத்துஜீயாகத் ணிகழ்ந்த மதிமேகலை யார் காணார் கேளார் கால்முட மாயோர்.
தாய் தந்தையர் செய்த நன்றிக்கு எத்தனை எத்தனை நிறஜீகள் எடுத்துக் தொண்டு செய்தாலும் ஈடாகமாட்டாது என்பது நயனறிந்தோர் உரை.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்ஷிண்டு ஆனால் செய்ந்நன்றி கொன்றார்க்கு உய்ஜீல்லை என்பது பொய்யாமொஷீ.
ஒழுக்கத்ணில் தலையாயது நன்றியறிதல் என்பதை ஒழுக்க நூல்கள் சுட்டுகின்றன.
ஹிவ்வாறாக, ஹிறைவன் செய்தருளும் நன்றிகள் ஹிவ்வளஷி அவ்வளஷி என்று வரையறுத்தற் குளீயவோ?
அவை ஒஹீ செய்வதற்கென உளீய செலஷி ஹில்லாமல் முடிஜிமோ?
மாந்தன் படைத்த ஒஹீ ஜீளக்குகஹீன் பிலைமை ஹிவ்வாறு ஹிருக்க, ஹியற்கை தந்த ஒஹீஜீளக்குகஹீன் பிலைமை என்ன?
ஒரு சல்ஸீக் காசேனும் நாம் செலுத்துவது உண்டோ?
கெடுதவணை கடந்து ஜீட்டது என்பதற்காகத் தொடர்பைத் துண்டித்தல் உண்டோ?
பொறிக் கோளாறு என்று செயலற்றுப் போய்ஜீட்டதுண்டோ?
ஹிவ்ஜீயற்கைக் கொடையை எவ்வாறு நெஞ்சார பினைந்து போற்ற வேண்டும்?
ஒருகுட நீர் வேண்டுமானாலும் என்ன பாடு?
ஆனால், கொட்டும் அருஜீக்கும், கொஷீக்கும் ஆற்றுக்கும் நாம் கொடுக்கும் காசென்ன?
பொஷீஜிம் மழைக்கு நாம் தரும் கூஸீயென்ன?
ஹியற்கைதரும் குடநீருக்கு ஒரு காசு என்று கணக்கிட்டாலும் எத்தனை எத்தனை கோடியாகக் கட்டணம் செலுத்தவேண்டும்?
ஹிது போஸீப் பற்றுமையோ?
பொய்மைப் பற்றுமையோ?
ஹில்லையே!
பிலம் வழங்கிவரும் வளங்கள் எவை எவை?
அதன் கொடைக்கும் ஜீளைஷிக்கும் எல்லைஜிண்டோ?
தன்னுள் பொணிந்து வைத்துக்கொண்டு காலமெல்லாம் கவீந்து உதவக் கிடக்கும் கருவூலமாம் பிலக்கொடையை முற்றாகக் கண்டுஜீட் டோமோ?
ஹிலமென் றசைஹி ஹிருப்பாரைக் காதின் பிலமென் னும் நல்லாள் நகும் என்னும் பொய்யாமொஷீ பொய்யாம் நாளொன்றும் உண்டோ?
நெடுங்கடல் வாளீ வழங்கும் பிறை வளங்களுக்கு எல்லைஜிம் கண்டதுண்டோ?
அள்ஹீ அள்ஹீஜிம், அள்ளஷிம் தொலையா அமுதக் கலனன்றோ கடல்!
அக் கடலுக்கும் அந்பிலத்ணிற்கும் வளீயாக அரசுக்குச் செலுத்துவதை அன்றி ஹியற்கைக்குச் செலுத்தும் கட்டணம் என்ன?
நல்லதன் நலனைக் கண்டு நயக்கும் வேளைழீல், நன்றிஜிணர்வேனும் வேண்டாவோ?
எத்தனை எத்தனை எஷீல்!
எத்தனை எத்தனை மலர்!
எத்தனை எத்தனை சுவை!
எத்தனை எத்தனை ஹிசை!
எத்தனை எத்தனை ஹின்பக் கொள்கலம் ஹிவ்ஷிலகம்!
ஹிவற்றைப் படைத்த முதல்வனை நன்றியோடு பினைஷி கூர்தல் கடனே யன்றோ?
பேரருள் பெருக்காகத் ணிகழும் ஹிறைவன்மேல் பேரன்பு கொள்ளஷிமோ கூடாது?
ஹிவற்றையெல்லாம் பினைகூரச் செய்கிறார் மெய் கண்டார்.
அவ்வளவோ?
குழந்தை, பிலவைக் காணவேண்டும் காக்கையைக் காண வேண்டும்காட்டுகிறாள் தாய்.
ஜீரலை நீட்டிகையைக் காட்டிக் காட்டுகிறாள்.
முகத்தைத் ணிருப்நித் தொலைக்காட்ஞித் தேர்ச்ஞியாளன் தொலைக் காட்ஞிப் பொறிழீல் கண்டு காட்டுவது போல் காட்டுகிறாள்!
ஜீஷீயைத் துலக்கி ஜீளக்கிக் காட்டுகிறாள்!
ஹிப்படிக் காட்டுகிறானே ஹிறைவன், ஆன்மாஷிக்கு!
மூடமாமடமாஆழீன் என்ன?
என்னால் ஹியன்ற மட்டில் அறிஷிறுத்துவேன்.
காணும் கண்ணுக்குக் காட்டும் உளம் கண்பார்த்தது என்கிறோம் கண்ணோ பார்த்தது?
ஆம்!
கண்ணே பார்த்தது அடுத்தும் ஜீனா?
கண்மட்டுமா பார்த்தது?
ஹில்லை!
கண்மட்டுமே பார்க்குமானால், உழீளீலா ஒருவனுக்கும் கண் உண்டுதானே?
அவன் அக்கண்ணால் காணவேண்டும் அல்லவோ?
காண முடியஜீல்லையே!
அதனால் என்ன புளீகின்றது?
கண்ணொடு சேர்ந்து உழீரும் காண்கிறது.
உழீர் காட்டவே கண் காண்கிறது என்பது ஜீளக்கமாம்.
ஹிவ்ஜீளக்கம் ஏற்பட்டால் மேலும் ஒரு ஜீளக்கம் ஏற்படும் கண்டதைக் கொண்டுதானே காணாததை ஜீளக்கவேண்டும்!
அவ்ஷிழீரைக் காட்டுமாறு ஏஜீயதும், உடவீருந்து நடாத்ணியதும் ஹிறையே அன்றோ?
ஹிறையறிஷி உழீரறிஷிக்கு உணர்த்த, உழீரறிஷி கண்ணுக்குக் காட்டுகிறது என்றால் அவ்ஜீறைமேல் எத்தகு பற்றுமை கொள்ளவேண்டும்?
அயரா அன்பு ஹிறைவன்மேல் வைக்கவேண்டிய பற்றுமையை அன்பு என்றார் மெய்கண்டார்.
எல்லாம் வல்ல அருளாளனுக்கு, உழீர்கள் அன்பேனும்தொடர்புடையாளீடத்துக் காட்டும் அன்பேனும் காட்டவேண்டாவோ என்றார்.
வேள்ஜீத்தீழீல் உழீளீகஹீன் உடலை அறுத்து ஊனைஜிம் குருணியைஜிம் சொளீந்து நோற்பர் உண்டே!
ஹிறைவனைக் காண்பனோ?
காணான்!
அவன் அன்போடுருகி அகங்குழைவானே யானால் ஹிறைவனைக் கண்டடைவான் என்பார் ணிருமூலர்.
மூலர் வஷீவரு மூலனாராம் மெய்கண்டார்.
அந்நுட்பம் அறிந்தே, அயரா அன்நின் அரன்கழல் செலுமே என்றார்.
அசைஷி காணும் அன்பால் நட்பைஜிம் காதலைஜிமே பிலைப்படுத்த முடியாது என்றால், ஹிறையடியையோ அசைஜிம் அன்பால் அடைந்துஜீட முடிஜிம்?
நூற்பா வருமாறு காணும் கண்ணுக்குக் காட்டும் உளம்போல் காண உள்ளத்தைக் கண்டு காட்டஸீன் அயரா அன்நின் அரன்கழல் செலுமே.
மலநீக்கமுற்ற உழீர் ஹிலங்கறிஷி, வாலறிஷி, ஜீளங்கறிஷி எனப்படும்.
செம்மலர் நோன்தாள் ஹிறைவன் ணிருவடியைச் சுட்டும் ஆஞிளீயர் செம்மலர் நோன்தாள் என்றார்.
செந்தாமரை மலர் போன்றது செம்பொருட் பெருமான் ணிருவடி.
அவனே ஞிவன் சீவப்பன் சேய் சேயோன் அரன் அவன் முழுதுருஷிம் ஞிவப்பெவீன் அடிமட்டும் வேறு பிறமாமோ?
தாமரை புரைஜிம் காமர் சேவடி என்றாரே பெருந்தேவனார் குறுந்.
கட.
ஹிவண் பிறத்தன்மை கருணியது மட்டுமன்று குணத்தன்மைஜிம் கொண்டது செம்மை!
பூ என்பதும் மலர் என்பதும் மென்மை என்னும் பொருள் தரும் சொற்கள்.
பூவாக ஹிருக்கிறது என்றும் மலளீனும் மெல்ஸீயது என்றும் கூறுதல் அறிக.
நோன்மை வஸீமை தான் அடி மென்மைக்கு மென்மை வன்மைக்கு வன்மை!
வன்மை மென்மை என்பவை முரண்பாடுகள்.
வன்மைழீல் மென்மைஜிம், மென்மைஜிம் வன்மைஜிம் ஹிருத்தல் அருமை.
ஆனால் ஹில்லை என்று சொல்ஸீஜீட முடிஜிமோ?
பட்டஷிடன் துகள் துகளாக நொறுங்கிப்போகும் வழீரம், கண்ணாடிழீல் பட்டஷிடன் அது நொறுங்கிப்போகின்றதே!
மெஸீணினும் மெஸீய துகிலாடை வஸீணினும் வஸீதாக உழைக்கின்றதே!
அஞ்ஞி நடுங்கும் மழீல் படையைஜிம் நடுங்கவைக்கும் பாம்பைக்கண்டு அஞ்சாது தாக்கி அதனை அஞ்சச் செய்கின்றதே!
வேலை செய்தற்கு மென்மையாம் தேக்கு எத்தகு வன்மையானது!
மென்மைழீல் அமைந்த வன்மை ஹிவையல்லவோ?
ஹிவீ ஹிறைவன் படைப்பு எல்லாம் அவன் அவள் அது என்னும் முச்சுட்டால் உரைத்து முடிவன அல்லவோ?
அவன் வன்மைஜிம், அவள் மென்மைஜிம் ஹிணைந்து ஜீளங்கும் ஈரடிகள், ஒன்று வன்மையாய் ஒன்று மென்மையாய்ச் சுட்டல் தகவே அன்றோ!
பெண்ணுரு ஒருணிறன் ஆகிய பெம்மான் ணிருவடியல்லவோ அவை?
ஆதலால் மென்மைஜிம் வன்மைஜிம் அருஹீ உய்ப்பன எனலாமே!
ஹிரண்டு ஆற்றலும் ஹில்லாமல் உலகம் ஹில்லையே!
அவ்வாறாழீன் லீகத் தகவேயன்றோ!
சேரல் ஒட்டா அம்மலம் கயிஹி ஹிறைவன் செம்மலர் நோன்தாளை ஆதன் சேரல் ஒட்டாது செய்வது எது?
மலம்!
மலம் என்பதற்கு அம் என்னும் அடைமொஷீ தருவானேன்?
அழகிய மலம் என்பதற்கோ?
ஹில்லைஅம் என்னும் சுட்டு, அதன் தொல்பழந் தொடர்பு குறித்து வந்தது.
ஒரு கலத்ணில் ஒரு பொருள் ஹிருக்கிறது.
அப்பொருள் கலத்தோடு ஒட்டிக் கலத்தோடு கலமாக ஹிருந்த பொருள்.
அதனை முற்றாக எடுத்தநின்னும் கலத்ணில் ஞிறிது ஞிறிது துகள் ஒட்டிக் கொண்டிருக்கும் அல்லவோ!
ஒட்டிக்கொண்டிருப் பதைத் துடைத்து எடுத்தாலும் நுண்துகளும், மணமும் ஹில்லாமல் ஒஷீயாவே?
நின்னும் கலத்தை நீர்ஜீட்டு நன்றாகக் கழுஷிதல் வேண்டும்!
கழுஷிதலும் ஒருமுறை கழுஷிதல் போதாது பல்கால் கழுஜீக் கழுஜீத் தூய்மைபடுத்துதல் வேண்டும்.
அவ்வாறு கழுவாக்கால் கலத்தூய்மை கெடும்.
ஹிவற்றைத் தெஹீஜீக்க ஜீரும்பும் ஆஞிளீயர் கயிஹி என்னும் அளபெடைச் சொல்லாட்ஞியைப் படைத்துக் காட்டுகிறார்.
எடுத்தல், பொறுக்கல், துடைத்தல், கழுவல் என்பவை ஒன்றின் ஒன்று தூய்மைஜிறுத்தஸீல் ஜீஞ்ஞிச் செல்லல் அறிக.
பல்கால் கழுவல் என்பது சுட்டும் கயிஹி என்பதோ மேலும் ஜீஞ்சல் கொள்க.
அன்பரொடு மரீஹி முன்னை நூற்பாஜீலேயே அயரா அன்பைச் சுட்டினார் ஆஞிளீயர்.
அன்பலால் துணைஜிம் ஹில்லை ஐயன் ஐயாறனார்க்கே என்றார் நாவரசர்!
அன்பே துணையாய் அமர்ந்த அரனடி அடைய, அன்பரொடு மருஷிதல் வேண்டும் என்பது சொல்லா மலே அமைஜிம்.
அயரா அன்பு ஆதனுக்கு வேண்டும் என்றவர், அன்பரொடு மருஷிதலும் வேண்டும் என்றார் ஹிந் நூற்பாஜீல்.
மருஷிதல் கலத்தல் பினைஜீலும்.
சொல்ஸீலும், செயஸீலும், கூட்டுறஜீலும், வஷீபாட்டிலும் எல்லாம் எல்லாம் அன்பரொடு மருஷிதல் வேண்டும் என்றார்.
அக்கலப்நின் அருமை தோன்றுமாறே மருஷிதல் என்று கூறினார்.
ஹிரண்டற்ற பிலைழீல் ஹியைவதே மருஷிதலாம்.
மருஷி ஹிவீய காதல் மனையாள் என்பணில் மருஷிதல் பொருளருமை புலப்படும்.
மரு, மணம் என்னும் பொருளது.
மருதோன்றி, மருக் கொழுந்து மருந்து என்பவற்றில் மணமுண்டு.
மருமகன், மருமகள், மருனிடு என்பவற்றில் மணம் உண்டு.
அன்பெனும் குடில்புகும் அரசே!
அன்பெனும் வலைக்குள் படுபரம் பொருளே!
அன்பெனும் கரத்தமர் அமுதே!
அன்பெனும் கடத்துள் அடங்கிடும் கடலே!
அன்பெனும் உழீர்ஒஹீர் அறிவே!
அன்பெனும் அணுஷிள் அமைந்தபே ரொஹீயே!
அன்புரு வாம்பர ஞிவமே!
என்பது அது.
கழுஷிதலும் பல்கால் வேண்டும் என்ற ஆஞிளீயர், அன்ப ரொடு மருஷிதலும் ஹிடையீடின்றி வேண்டும் என்பாராய் மரீஹி என அளபெடுத்தோணினார்.
கழுஷிதல் கயிஹி ஆயது மருஷிதல் மரீஹி ஆயது!
அன்பர், அன்பரொடு மருஷிதல் ஏன்?
ஹினம் ஹினத்தோடு சேர்ந்ணிருத்தல் ஹியல்பே அல்லவோ?
ஞிற்றினம் அஞ்சும் பெருமை என்ற வள்ளுவர்தாமே, பெளீயாரைத் துணைக் கோடல் அருஹீனார்.
உணர்வால் ஒன்றுபடுதலுடன், உடையாலும் நடையா லும் ஒருமை காட்டுதல் உலகியல்!
படைத்துறைத்கெனத் தவீஜிடை, தவீநடை!
காவல்துறைக்கெனத் தவீஜிடை, தவீநடை!
ஹிவற்றைக் காணும் நாம், மெய்கண்டார் அன்பரொடு மரீஹி என்பதன் பொருளை அறிவதுடன், மேலே சொல்லப்புகும் பொருளருமையைஜிம் அறிந்துகொள்ளக்கூடும்.
அசைஷி என்பது ஞிறிதேனும் ஹில்லாமல் ஹிறைபதிழீல் தோய்ந்த அடியார் ணிருவேடமும் என்பது ஹிதன் பொருள்.
வேடத்ணிலே தவவேடமும் உண்டு அவவேடமும் உண்டு.
ஆட்ஞித் ணிறத்ணிலே வெற்றி கண்ட அவர், ஹிறைவன் அடிமைத் ணிறத்ணிலும் வெற்றி கண்டவர்.
கூடா ஒழுக்கம் என்னும் அணிகாரத்ணிலே துறவோர் போஸீ வேடங்காட்டிச் செய்ஜிம் புன்மைகளைக் கண்டித்தார் வள்ளுவர்.
அவர், ஆய்ந்து அறங்கூறி நெறிப்படுத்தவந்த ணிறவோர்.
ஹிவரோ, ஹிறையடிப்பேறு எய்தும் வஷீ கூறவந்தவர்.
ஹிவருக்கு, அவ்வாய்ஷி கருத்தன்று ஆகஸீன் மாலற நேயம் மஸீந்தவர் வேடம் என்றார்.
எவீனும், எவரைஜிம் நம்நி ஏமாறுதல் கூடாதே என்று அருளுள்ளம் கொண்டோராய்.
லீகக் கருத்தாகப் பொய் வேடத்தாரை ஜீலக்குமுகத்தான் மாலற நேயம் மஸீந்தவர் வேடம் என்றார்.
அவளீடை வஞ்ச மனத்தான் செய்கை வந்தொஹீயாதன்றே!
ஹிறைவன் அடியாரை, ஹிறைவனாகக் கொள்ளவேண்டும் என்பது ஞிவநெறிக்கு மட்டுமோ உண்மைச் செய்ணி!
உலகச் சமயங்கள் எல்லாவற்றுக்கும் பொதுச் செய்ணி அல்லவோ!
மெய்கண்டார்.
ஞிவநெறிச் சார்பாளர் என்னும் ஒன்றைக் கருதாமல், அவர்தம் கருத்தை மொஷீபெயர்த்தால் எச்சமயத் தார்க்கும் பொருந்தும் பொதுமைநலம் உடையதேயன்றோ!
ஆகஸீன் சமயச் சால்பையே அருஹீனார் என்பது சாலும்.
ஹிவீ, அடியார் கூட்டுறஷிம், அடியார் வேடமும் குறித்த ஆஞிளீயர், தெய்வத்ணிருக் கோழீல்களைஜிம் சுட்டி நூலை பிறைஷி செய்வாராழீனார்.
ஆலயம் தானும் அரனெனத் தொழுமே ஆலயம் ணிருக்கோழீல்.
ணிருக்கோழீலும் ணிருமணிலும் ணிருக்கோபுரமும் கல்லும் மண்ணும், மணலும், மரமும், செங்கலும், சுண்ணமும், வண்ணமும் என்று கருதுவார் கருதுக.
ஹிறைவன் என்றே கருணி ஹிறைப்பதி தலைப்பட்டு பின்றனர்.
ஆதலால் ஆலயத்தைஜிம் அரனென்றே வஷீபடுக என்றார்.
ணிருக்கோபுரம் கண்ட அளவானே, தொழுதெழுந்த தொண்டர் பெற்றியைப் பெளீய புராணத்து அறிக.
நிறந்த மண்ணைப் நிளீந்து வேற்றூர் சென்ற மங்கை ஒருத்ணி, நிறந்த மண்தில் காலடி வைக்கின்றாள்.
வைத்தஷிடன் னிழ்ந்து வணங்குகிறாள்!
ஹிது நேளீல் கண்ட காட்ஞி அவள் மண்ணை மண்ணாக மட்டுமோ பினைத்தாள்?
அவள் அணில் தெய்வத் ணிருக்கோலம் கண்டல்லவோ வணங்கினாள்!
அவர் மண்ணை மணித்த மணிப்பு அத்தகையது.
பெற்ற தாஜிம் நிறந்த பொன்னாடும், நற்றவ வாவீனும் நவீஞிறந் தனவே என்னும் எண்ணம், தெய்வபிலை எண்ணமேயாம்.
யாம்பெற்ற ஹின்பம் உலகும் பெறுக என்று வஷீ காட்டுவது பேரருளாளர் பிறைபெரும் ஹிறைபதி யாம் ஆதலால் என்க!
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்நினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிஷி.
எப்பொருள் எத்தன்மைத் தாழீனும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிஷி.
