தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
நுழைவுரை தமிழக வரலாற்றில் இருபதாம் நூற்றாண்டு பல்வேறு நிலைகளில் சிறப்பிடம் பெறத்தக்க குறிப்புகளை உடையது.
பன்னூறு ஆண்டுகளுக்குப் பின் மொழியுணர்ச்சியும், கலை யுணர்ச்சியும் வீறுகொண்டெழுந்த நூற்றாண்டு.
இந்த நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றை பண்பாட்டை வளப்படுத்திய பெருமக்களுள் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.கலியாணசுந்தரனாரும் ஒருவர்.
இவர் உரைநடையை வாளாக ஏந்தித் தமிழ்மண்ணில் இந்தியப் பெருநிலத்தின் விடுதலைக்கு உன்னதமான பங்களிப்பைச் செய்தவர் வணங்கத் தக்கவர்.
நினைவு தெரிந்த நாள்முதல் பொதுவாழ்வில் ஈடுபாடுடை யவன் நான்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
தமிழ் வாழ்வு வாழ்ந்தவர்.
நூல்களைப் பன்முகப்பார்வையுடன் எழுதித் தமிழர்களுக்கு அருந்தமிழ்க் கருவூலமாக வைத்துச்சென்றவர்.
இவற்றைக் காலவரிசைப்படுத்தி, பொருள்வழியாகப் பிரித்து வெளியிட் டுள்ளோம்.
இவர்தம் உணர்வின் வலிமை யும், பொருளாதார விடுதலையும், தமிழ் மொழியின் வளமையும் இந் நூல்களில் மேலோங்கி நிற்கின்றன.
இந்நூல்களைத் தமிழ் கற்கப் புகுவார்க்கும், தமிழ் உரைநடையைப் பயில விரும்பு வார்க்கும் ஊட்டம் நிறைந்த தமிழ் உணவாகத் தந்துள்ளோம்.
இன்றும், என்றும் உயிர்ப்பும் உணர்வும் தரத்தக்கவை.
தமிழர்கள் எண்ணிப் பார்ப்பார்களாக.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரும், தமிழ்ப் பதிப்புலக மேதையும் செந்தமிழைச் செழுமைப்படுத்திய செம்மலைப் பற்றிக் கூறிய வரிகளைப் பார்ப்போம்.
தனக்கென வாழ்பவர்கள் ஒவ்வொருவரும் கலியாண சுந்தரனார் அவர்களைப் படிப்பினையாகக் கொள்வார்களாக தந்தை பெரியார்.
தோன்றியதால் புலவர் நடை மறைந்தது எளிய நடை பிறந்தது.
தொய்வு நடை அகன்றது துள்ளு தமிழ் நடை தோன்றியது.
கதைகள் மறைந்தன கருத்துக்கள் தோன்றின.
சாதிகள் கருகின சமரசம் தோன்றியது.
தமிழர் அனைவரும் உளம்கொள்ளத்தக்கவை இவை.
தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழி மீது அளப்பரிய காதல் கொண்டவர் திரு.வி.க.
இவர் பேச்சும் எழுத்தும் தமிழ் மூச்சாக இருந்தன.
தமிழ்நாட்டு அரசியல் மேடைகளில் ஆங்கிலமே பேச்சுமொழியாக மதிக்கப்பட்ட காலத்தில் தமிழுக்குத் தென்ற லாக வந்து மகுடம் சூட்டிய பெருமையாளர்.
தமிழின் தமிழனின் எழுச்சியை அழகுதமிழில் எழுதி உரைநடைக்குப் புதுப்பொலி வும், மேடைத் தமிழுக்கு மேன்மையும் தந்த புரட்சியாளர்.
அவர்க்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி.
என்பதை வாழும் தலைமுறையும், வருங்காலத் தலைமுறையும் அறிந்துகொள்ள வேண்டும் பயன்கொள்ள வேண்டும் எனும் விருப்பத்தோடு இந்நூல்களை வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
விரவியிருக்கும் தமிழ் நூல்களுக்கிடையில் இத் தொகுப்புகள் தமிழ் மணம் கமழும் ஒரு பூந்தோட்டம் ஒரு பழத்தோட்டம்.
பூக்களை நுகர்வோம் பழங்களின் பயனைத் துய்ப்போம்.
தமிழ்மண்ணில் புதிய வரலாறு படைப்போம்.
இந்நூல் உருவாக்கத்திற்கு துணை நின்றோர் அனை வருக்கும் எம் நன்றியும் பாராட்டும்.
வெனும் பெயரில் திருவிருக்கும் தமிழிருக்கும்!
வெனும் பெயரில் திருவாரூர்ப் பெயரிருக்கும்!
வெனும் பெயரால் தொழிலாளர் இயக்கங்கள் செறிவுற்றோங்கும்!
வெனும் பெயரால் பொதுச்சமயம் சீர்திருத்தம் திகழுமிங்கே!
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் கோ.
இளவழகன் பதிப்பாளர் பெரியபுராணம் குறிப்புரையும் வசனமும் திருநின்ற சருக்கம் .
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் கொச்சகக் கலி .
திருநாவுக்கரசர் வளர்த்த திருத்தொண்டின் நெறி வாழ்க.
அந்நெறி வளர்க்க வந்த ஞானத்தவ முனிவராகிய அவ் வாகீசர்.
வாகீசர் திருநாவுக்கரசர்.
உண்மை விளங்கும் அவர் தஞ் சரித்தி ரத்தைச் சொல்லப் புகுகிறேன் என்றபடி.
யானும் இளமையில் அக் கூற்றுக்கு இரையானேன்.
வாகீசர் என்பதும் திருநாவுக்கரசர் என்பதும் ஒரு பொருள் குறிப்பனவே.
, , ஆம் பட்டுகளின் குறிப்புகளைப் பார்க்க.
திருஞானசம்பந்தர்க்கும் ஒரு பாட்டில் வாழ்த்துக் கூறியே ஆசிரியர் அப் புராணத்தைப் பாடப் புகுந்தமையும் ஈண்டுக் கருதற் பாலது.
பழைய முறைப்படி.
துகள் புழுதி அன்றி வேறு துகள் குற்றம் இல்லாத.
மல்கி பெருகி.
சிகரத்தில் சந்திரன் தவழுதலால் அணி செய்ய வளர்ந்த சிகரத்தில் சந்திரன் குளிக்க வளர்ந்த எனினு மாம்.
மன்னி நிலையாக.
திருமுனைப்பாடி வளநாடு தொன்மை முறை வருவதும், மண்.
.துகளில்லாததும் ஆகிய நன்மை நிலை யொழுக்கத்து.
புனப்பண்ணை மணியினொடும் குறிஞ்சி நிலத்திலிருக்குங் கூட்டமான இரத்தினங்களொடும்.
.கனப்பு முல்லை நிலத்தி லிருக்கும் வாசனையுடைய புது மலர்களின் திரளை.
.மருங்கு எண்ணில்லாத அலைகள் சுமந்து கரைப் பக்கங்களில்.
.எறிந்து பெரிய எருமைகள் பூட்டப்பட்ட ஏர்களின் அதிக கூட் டங்கள் உழுகின்ற வயல்களில் எறிந்து.
வனப்பு எண்ண அழகை மதிக்க.
கால் நீர்க்கால்.
வரால் மீன்கள்.
கண் கணுக்கள்.
பால் பக்கம்.
சாலி நெற்கள்.
பரப்பு அகன்ற இடம்.
சால் படைச்சால்.
தரள நிரை முத்து வரிசைகள்.
தடம் குளம்.
செங்கழுநீர் செங்குவளை.
திருந்திய மனைகளிலெல்லாம் விருந்து.
.குறை பள்ளர்கள் நெருங்கிய வயல்களில் துண்டிக்கப்பட்ட கரும்புக் குறைகள்.
.நீத்துமுடன் கொம்புகளுக்கு இடையிடையே கட்டப்பட்டுள்ள தேன் கூடுகள் கிழியச் சொரிந்து பாயும் தேன் வெள்ளத்தோடு.
.ஒலிப்ப பக்கங்களில் பரவி வண்டுகள் ஒலிக்க.
புதுப்புனல்போல் புதிய நீரைப்போல ஓடி.
புதுப்புனல்போய் என்னும் பாடத்துக்குப் புதுப் புனலுடன் போய் என்றுரைக்க.
.அடைப்ப உடைபட்ட மடைகளை அக் கருப்பஞ் சாற்றால் காய்ச்சப்பெற்ற வெல்லக் கட்டிகளால் அடைப்பார்கள்.
கதலி வாழையின்.
களிற்றுக்கை யானைகளின் துதிக்கை.
மருங்கு பக்கத்தே.
வயப்புரவி வெற்றிக் குதிரைகளின்.
சகடு வண்டி கள்.
வினைஞர் ஆர்ப்பொலி பிறங்க பள்ளர்களின் ஆரவார ஒலி பதாதியை விளக்க.
சாதுரங்க பலம் நால்வகைச் சேனையை.
நறை ஆற்றும் கமுகு மணங் கமழும் பாக்கு மரங்கள்.
பொறை சுமையை.
.துறை புறம்பே அலையும் சோலைகளை வேலி யாகக் கொண்ட கரையில்.
.இரைக்கும் மிகுந்த நீலமணி போன்ற வண்டுகள் ஒலிக்கும்.
எண்ணார் முத்த மீன்று மரகதம்போல் காய்த்துக் கண்ணார் கமுகு பவளம் பழுக்குங் கலிக்காழி திருஞானசம்பந்தர் சீர்காழி.
மணம்பொருந்திய மலர்களை மேயும்படி.
இடியையுடைய மேகம் போல.
உரும் இடி.
உருவெனக் கொண்டு கருநிறம் எனக் கூறலு மொன்று.
மண்டி உகைத்த நெருங்கிப் பாய்கின்ற.
பருத்த உடலையும் சிவந்த கண்ணையுமுடைய வரால்.
கருமேதிதனை கரிய எருமையை.
அலைகளையுடைய வாவிகள் கரைபுரள்வ.
.அலைய கூட்டமாகத் திரண்ட வண்டுகள் சூழ்ந்த வரிசையானது முழு நீலமணிகளால் ஆக்கப்பெற்ற வளையல்களைப் போல் அலைய.
.வண்டுகள் கூடியுள்ள நீல மலர்கள் மழுவதும் நீலமணி வளையல்.
.சிறப்ப சிவந்த தளிர்கள் அழகிய விரலைப்போலவும் செவ்யிய அரும்புகள் நகத்தைப் போலவும் சிறந்து விளங்க.
.என உடல் ஒளியின் நிழலைக் காணும் கண்ணாடியைப்போல.
வையமகள் பூமிதேவி.
எயில் குலவும் மதில்கள் சூழ்ந்த எங்குமுள்ள.
வயலில் பொலிந்த பயிர்கள் உள்ள அகன்ற இடங்கள் பலவற்றில்.
நெற் கூடுகளிலும்.
வெயிலொளி உமிழும் மெல்லிய இரத்தினக் குண்ட லங்களை அணிந்த பெண்மக்கள் நெருங்கியுள்ள மாடங்களிலும்.
குலமும் கூட்டமும்.
மாறாட கண்டோர் மயிலோ முகிலோ என்று மயங்க.
மருங்கு பக்கங்களில்.
மறம் பாவத்தை.
மணிகண்டர் வாய்மை நெறி சிவபிரானது சத்திய மார்க்கமாகிய.
சீர்ப்பாடு சிறப்பு.
எனைப்பல ஊர்களும் எல்லா ஊர்களும்.
எனைப்பொருள் உண்மை மாத்திரை கண்ட மணிமேகலை .
.எனைப் பலகோடி தொகுத்தே தக்காயப்பரணி .
பாலிக்கும் காக்கும் வளர்க்கும்.
சிவம் நன்மை.
திருஆம்ஊர் செல்வம் உண்டாகும் இலக்குமி வாழும் ஊராகிய.
வனமுலை அழகிய முலைகளை.
மகளிரிடை இடுப்புகள் அணங்குவன வருந்துகின்றன நூபுரங்கள் சிலம்புகள்.
மணிக் காஞ்சி மணிமேகலை.
மாடநிரை மாடவரிசைகள்.
வழுவில்லாத அறங்கள் ஒழுகுவன நிகழ்கின்றன நீள வளர்கின்றன.
மதிமைஞ்ஞீலம் காட்டும் மதிபோன்ற முகம் கரியநீல மலர் போன்ற கண்ணைக் காட்டும்.
அலர்நீடு மறுகு அகன்ற நீண்ட தெருக்கள்.
இருள் குமரி இருள் புலர்தற்குரிய நீலத்தைக் காட்டும்.
பொழுது வைகறை.
அளவில்லாப் பெருவளங்களைப் பலதிறப் பண்டங்கள் நிறைந்த மனைகாட்டும்.
தலத்தின்கண் உலகத்திலே.
மருவும் விளங்கும்.
குடி நாப்பண் குடிகள் மத்தியில்.
விலக்கு இல் வழுவில்லாத.
மேதக்க மேம்பட்ட.
குறுக்கையர் என்பவரின் வழி வருங்குடி.
மேலார் தோன்றலாய பெருந்தலைவராகிய.
ஒக்கல் சுற்றம்.
சிறப்பின் உளரானாராகிய புகழானர் உளரானார்.
பொருவில் ஒப்பற்ற.
.அனைய விளங்கும் செந் தாமரை மலரின் ஒழுங்குபட்ட இதழ்களிடைப் பொலிய வீற்றி ருக்கும் திருமகளைப் போன்ற.
அலகில் அளவில்லாத.
கதிர் சூரியனை.
இங்கு மருள் நீக்கி யார் முற்பிறப்புக் குறிப்பேயில்லை.
மருள் நீக்கியார், வாகீசர் அவதாரமென்றும், சுதபாமுனி அவதாரமென்றும் இரண்டு கதைகள் பின்வந்தவர்களாற் புனையப்பட்டன.
, , குறிப்பு களைப் பார்க்க.
காதலனார் மருள்நீக்கியார்.
மேன்மை பொருந்திய நல் வினை கள் சிறக்க.
.போற்ற குற்றமில்லாத பல சுற்றத்தார் செய்ய.
பதம் பருவம்.
தெருள்நீர் தெளிந்த குணம் வாய்ந்த பொருளை வெள்ளமாக வீசி தானஞ் செய்து.
புலன் கொளுவ அறிவு கொள்ளுமாறு.
முகிழ்த்த சுருள் குவிந்த முகையை.
புலன்கள் வழி உணர்வு பெற என்றும், மனத்தரும்புஞ் சுருளை என்றுங் கூறுவோருமுளர்.
மனம் மொட்டுப் போலிருப்பது.
அறிவு விளக்கத்துக்கு அஃது அரும்பிமலர்தல் வேண்டும்.
அதனை அரும்பி மலரச் செய்வது கலை.
கலையின் சிறப்புக் கூறியவாறு காண்க.
தலைசிறக்க மிகச் சிறக்க.
திறங்கள் வகைகள்.
அறிவு எதிரும் அறிவு தோன்றும்.
மறு களங்கம்.
பன்னிரண்டு வயது ஆக.
மௌலி புரவலன்பால் கிரீடந்தரித்த அரசனிடம்.
அருள் அன்புக் கட்டளை.
.உள்ளார் போர்த் தொழிலில் வலிய சிங்க ஏறு போன்றவர்.
வனப்பின் அழகுடைய.
அழகு கண்ணைக் கவருந் தகை யினதாகலான்.
காண்டகைய என்றார்.
கொடையறம் பூண்ட புகழனாரிடம்.
பொருவில் ஒப்பற்ற.
அணங்கு அனைய திருமகளை யொத்த.
பணங்கொள் அரவு பாம்பின் படம் போன்று.
மணம் நேர்ந்தார் திருமணஞ்செய்து கொடுக்க உடன்பட்டார்.
வதுவை வினை திருமண வினை.
வடதேசத்துள்ள பகைவர் கள் போர்தொடுக்க படையெடுக்க, அவர்களுடன் போர்புரியச் சேனாபதியாகிய கலிப்பகையார்க்கு .
.கொண்டு அரசனுக்கு ஆபத்து நேர்ந்தபொழுது போர்த் தொழிலை மேற்கொண்டு கொடிய போருக்கு விடை பெற்று.
பொருபடையும் போர் செய்யுஞ் சேனைகளையும்.
பகைவர்களின் போர்க்களத்திற் கலந்து.
ஆய நாளிடை கலிப்பகையார் போர் புரிந்து கொண்டி ருக்குங் காலத்தில்.
இப்பால் திருவாமூரில்.
அணங்கு அனையாள் தனைப் பயந்த திலகவதியாரைப் பெற்ற.
பழமையாய்த் தொடர்ந்து வரும் நிலையாமை சேர்தற்குரிய வினை வசத்தால்.
அரும்பிணியால் வருந்தி.
துகளாக அற்புதமாக.
பெற்றிமையால் தன்மையால்.
மாதர் ஆர் அழகு நிறைந்த.
பேதுறும் வருந்தும் கலக்க முறும் மதி மயங்கும்.
கிளைஞர் சுற்றத்தார்.
பெருக்கினார் செய்தார்.
போம் பகைவர்மீது மன்னவன் பொருட்டுப் போர்புரியச் சென்ற.
பொரு ஆரும் பகைமை நிறைந்த.
வெம்முனை மேல் கொடும்போர் முகத்துக்கு.
முருக்கி அழித்து.
அமருலகம் விண்ணுலகம்.
தலம் தம்மிடத்தில் உலகத் தாருமாம்.
எந்தையும் எம் அனையும் அவர்க்கு எனைக் கொடுக்க இசைந்தார்கள்.
என் அன்னையும்.
அவர்க்கு கலிப்பகையார்க்கு.
இதுவே உண்மைக் காதல் தலை யாய அன்பு என்பது.
அத்தனும் தந்தையும்.
உளராக உயிரோடிருக்க.
விண்ணுலகை அடைதல்வேண்டு மென்று கொண்ட உறுதி நிலையை விலக்க.
தயா விலக்க.
அம்பொன் மணி நூல் திருமாங்கலிய சூத்திரம் அம்பொன்மணி முதலியவற் றாலாகிய அணிகளை என்னலுமாம்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் உலகுய்யத் தோன்றிய பெரியாராதலான் அனைத்துயிர்க்கும் அருள் தாங்கி என்றார்.
இம்பர்மனை இம் மண்ணுலகில் வீட்டிலிருந்தே.
அம்மையார் தியாகமும், தன்னலமற்ற வாழ்வும், ஒப்புரவும் இங்கே குறிக்கப்பட்டன.
நிரம்பி உற்ற வயதடைந்து கல்வி அறிவு ஒழுக்கத்தால் நிரம்பி என்னலுமாம்.
தேச நெறி உலகியல் நெறி.
காசினிமேல் உலகில்.
ஆசில் குற்றமற்ற.
கா சோலைகளை.
கடப்பாடு நேர்மை கடமை.
மேவினர்க்கு வந்தடைந்தவர்க்கு.
நிலையாத வாழ்க்கைக்கு உரியனல்லேன்.
நல்லாறு சன் மார்க்கம்.
நம்பர் சிவபெருமான்.
மருள்நீக்கியார் பெரிதும் இடைக்காலச் சமயநூல் பயின்றிருப்பர்.
அதனால் அவர் நிலையா வாழ்க்கை அல்லேன் என்று அறத்துறந்து.
.சமண் சமயம் குறுக எண்ணினார் போலும்.
உலகைத் துறத்தல் என்பதைப் பெரிதும் அறிவுறுத்துவது இடைக்காலச் சமண சமயம்.
இது கொல்லாமை மறைந்துறையும் அமண் என்பதால் நன்கு விளங்குகிறது.
இதுபற்றித் திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் புராணத்தில் தெளிவு செய்யப்படும்.
ஆசிரியர் ஈண்டுக் குறிப்பது திருநாவுக்கரசர் காலத்திய சமண சமய நிலையை எனக் கொள்க.
சமண் பள்ளி மாடு சமணக் கோயிலில் உறைவிடத்தில் என்னலுமாம்.
ஐயருறை பள்ளியிடம் ஆண்டழகர் காண சிந்தாமணி .
பட்டு .
குறிப்புப் பார்க்க.
மருங்கு மருள் நீக்கியார் அருகில்.
அவர்க்கு மருள் நீக்கியார்க்கு தங்களுடன் சேர்தற்குப் பிறக்கும்.
குறி கருத்து நூல் கொளுவினார் போதித்தார்.
மெய் போல் கொளுவினார் வெளிக்கு உண்மை போலத் தோன்ற என்ற படி.
புலன் அறிவு.
துங்க உயர்ந்த.
உடையில்லாத நீண்ட உடல் என்றபடி.
தங்கட்கு மேம்பட்ட குருவாக என்றவாறு.
தருமசேனர் என்ற பெயர் அக்காலச் சமணப் பெரியார்களிடை வழங்கி வந்த தொன்று சந்து சேனனும் சிந்துசேனனும் தருமசேனனும்.
திரு ஞானசம்பந்தர் திருவாலவாய்.
திருநாவுக்கரசர் சமண் சமயம் புக்கதற்கு அவர் திருவாக்கிற் பிறந்த அகச் சான்றுகள் பல.
அத்துறையின் மீக்கூரும் அமைதியினால்.
அச்சமண சமய ஞானத்தில் மிகுந்து சிறந்து விளங்கும் பெருமையினால்.
அகலி டத்தில் உலகில்.
தேரரையும் புத்தரையும்.
சமணத்துக்கும் பௌத் தத்துக்கும் அறத்தில் ஒற்றுமையும் தத்துவத்தில் வேற்றுமையும் உண்டு.
உய்த்த உணர்வினில் வெகுளாது செலுத்திய உணர்வினால் ஆராய்ந்து பெற்ற உணர்வினால் உய்த்துணர்தல் ஒரு தந்திர யுத்தி.
வித்தகராய் பெரியோராய்.
வேறு .
ஆன்ற அமைந்த அடங்கிய.
தூயசிவ நன்னெறி தத்துவங்கடந்த சிவத்தைப் பற்றிய நன்னெறி.
தடுத்தாட் கொண்ட புராணம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
பாசக்கட்டு பாசம் ஆணவம் கர்மம் மாயை.
பிஞ்ஞகன் பால் சிவபெருமானிடம்.
ஆராத அடங்காத.
ஆதரித்த விரும்பிய.
அம் மடவார் திலகவதியார்.
நீர் ஆர் நீர் நிறைந்த.
வீரதானம் வீரட்டனாம்.
செம்பவளக் குன்றாகிய சிவபெருமானின்.
பலதிறத் திருப் பணிகள்.
வேறு .
திருவலகு பணிமாறி பெருக்கி.
புனிறு ஈன்றணிமை.
புலர் வதன் முன் அலகிட்டு மெழுக்கு மிட்டுப் பூமாலை புனைந்தேத்தி அப்பர் திருவாரூர்த் திருத்தாண்டகம்.
அங்கு உறைந்து அடையும் திருவதிகையில் வதிந்திருக்கும்.
குறைந்து என்னும் பாடத்துக்குக் குறையிரந்து என்று கொள்க.
கேள் உறும் அன்பு உற உறவினர் தம்மாட்டு மிகுந்த அன்புகொள்ள.
கேண்மையினார் அன்புடையவராகிய திலகவதியார்.
வலிமைமிக்க தீ வினை முற்பட.
தூண்டு தவம் இடையறாத தவமுடைய.
சுடரொளியை சிவ பெருமானை.
பின்வந்தவனை என் தம்பியாரை.
சேரும் தீ வினையை விளக்கும்.
அவம் ஒன்றும் பயனின்மை வீண் பொருந்திய.
பவம் ஒன்றும் வினை தீர்ப்பார் பிறவிக்கு வித்தாகச் சேரும் வினைகளைக் களையுஞ் சிவபெருமான்.
சூலை நோய் தந்து முனியாகி என்பது பொதுவாகக் கூறப்பட்டிருக்கிறது எப் பெயருடைய முனிவர் என்பது விளங்க வில்லை.
இது குறித்துப் பின்வந்த பலர் பலதிறப் பொய்க் கதைகளைக் புனைந்துள்ளார்.
முதற்பாட்டுக் குறிப்பைப் பார்க்க.
பண்டுபுரி முன்னே செய்த.
இறை அளவு பழுதின் வழுவும் மிகச் சிறு பிழையால் வழுவிய தொண்டரை தருமசேனரை.
கண்தரு நெற்றியர் சிவபெருமான்.
திருநகரச் சிறப்பு குறிப்புப் பார்க்க.
அடும் வருத்தும்.
மண்டு மிக்குச் செல்லும்.
அவர் தருமசேனர்.
அடைவு இல் அமண் புரிதரும சேனர்வயிற்று அடையும்அது.
வடஅனலும் கொடுவிடமும் வச்சிரமும் பிறவும்ஆம் .கொடியஎலாம் ஒன்றாகும் எனக்குடரின் அகம்குடையப் படர்உழந்து நடுங்கி, அமண் பாழி அறையிடை விழுந்தார்.
அடைவு இல் அமண் புரி ஒழுங்கு இல்லாத சமண் சமயம் விரும்பி.
அது சூலைநோய்.
வடவாமுகாக்கினியும் ஆலகாலமும் வச்சிராயுதமும் பிறவும் ஆகிய.
ஒன்றுபட்டன என்று சொல்லும்படி.
படர் உழந்து துன்பத்தால் வருந்தி.
பாழி அறை யிடை தங்கு மிடத்தில் பாழி சமணமுனிவர் தங்குமிடம் குகை குறிப்புப் பார்க்க.
அச் சமண சமயத்தில் அவ் வேளையில் எனினுமாம்.
முன் அதிகரித்து வாய்த்துவரும் முன்னே அதிகம் பயின்று கைவந்துள்ள.
விச்சைகளால் வித்தைகளால், மணி மந்திர ஔஷதங்களால்.
நவை துன்பம்.
என்று அழிந்தார் தவம் என்று வினை பெருக்கிச் சார்பு அல்லா நெறி சார்வார்.
கையர் வஞ்சகர்கள் பலர் சேர்ந்து.
கவர்கின்ற கதுவுகின்ற அதிகமாகப் பற்றுகின்ற கொள்ளுகின்ற எனினுமாம்.
தீ வினை நற் சார் பல்லாத தீ நெறி.
புண் தலையும் வன்மையும் முருடும் உடைய சமணர்கள்.
புலர்ந்து வாடி.
கமண்டலநீர், மயிற்பீலி.
பரிபவத்தால் அவமா னத்தால்.
பண்டையினும் முன்னையினும்.
தாவாத புகழ்த் தரும சேனருக்கு வந்தபிணி ஓவாது நின்றிடலும், ஒழியாமை உணர்ந்தாராய் ஆ!
என்று, அழிந்த மனத்தினராய்ப் போவார்கள்இது நம்மால் போக்க அரிது ஆம் எனப்பு கன்று.
தாவாத கெடாத.
ஓவாது நின்றிடலும் நீங்காமல் நிலைக்கவும்.
பழைய உறவினை உணர்ந்த தரும சேனர்க்கு.
திலகவதியார் இருப்பதை மனத்திற் கொண்டு அவரிடம் சமையற்காரனை.
என வினவ, மற்று அவனும் செப்புவான்.
அல்லாகும் பொழுது இராப் பொழுது.
மாற்றம் சொல்லை மறுமொழியை.
பாழி அமணர் தங்கு மிடம் குறிப்புப் பார்க்க.
புகுந்தபடி நடந்தவாறு.
அவ்வார்த்தை கேட்டலுமே அயர்வு எய்தி இதற்கு இனி யான் ?
அயர்வு எய்தி சோர்வுற்று வருந்தி.
செவ்வாறு செந்நெறி.
அடுத்தலும் சேர்த்தலும்.
உறியிற்றூக்கிய கமண்டலம் சேர்த்துக் கட்டப்பட்ட மயிற்பீலியும்.
மால் மயக்கமுடைய.
வான் நெறி உயர்ந்த நெறி.
புடவை ஆணு டைக்குமாம் பழைய வழக்கு கலித்தொகை , மதுரைக்காஞ்சி , முல்லைப்பாட்டு உரை பார்க்க.
மெய் சூழ்ந்து உடலில் அணிந்து.
ஆதரவாகக் கைகொடுப்போரைப் பற்றிக் கொண்டு.
சுழற்றிச் சுழற்றி வயிற்றனுள்ளே எரியும்.
உள்ளத்தில் பொலிந்து எழும்.
குல மலைபோன்று விளங்கும்.
வந்து அணைந்து திலகவதியார் அடிமேல் உறவணங்கி, நம் தமது குலம் செய்த நல்தவத்தின் பயன் அனையீர்!
இந்த உடல் கொடும் சூலைக்கு இடைந்து அடைந்தேன் இனிமயங்காது உய்ந்துகரை ஏறும் நெறி உரைத்தருளும் என உரைத்து.
இடைந்து மெலிந்து.
கோள்இல் கொள்கை இல்லாத.
பரசமயக் குழியினின்றும் எழுந்திரீர் என்பது குறுப்பு.
உயர் தவத்தோர் திலகவதியார்.
இது கற்றைச் சடைமுடி யாராகிய சிவபெருமான் திருவருளே என்று உணர்வாயாக என்றபடி.
தமது கழலையடைந்தோரின் பாசத்தை அறுப்பராகிய அச் சிவ பெருமானையே பணிந்து.
திருவாளன் சிவபெருமானது.
உருவார உடல் முழுவதும்.
உற்ற இடத்து ஆபத்து நேர்ந்த இடத்து.
தருவாராய்த் தம்முன் பிறந்த திலகவதியார்.
திலகவதியார் பின்னே மருள் நீக்கியார் சென்றார் என்றபடி.
திருநீறணிந்த மருணீக்கியாரது அகவிருளும், நிறைந்த இரவாகிய புறவிருளும் நீங்கவரும் திருப்பள்ளி எழுச்சி காலத்தில் வைகறையில் சீறடியார் சிற்றடியையுடைய திலகவதியார்.
திரு வலகும் விளக்குமாறும்.
திருமெழுக்கும் சாணமும்.
அவரை மருள் நீக்கியாரை.
செங்கனக வரைச்சிலையார் செம்பொன்மலையை வில்லாகக் கொண்ட சிவபெருமான் வீற்றிருந்தருளும்.
தம்பிரான் சிவ பெருமான்.
மருள் நீக்கியாரிடம் ஆண்டவன் திருவருள் பதிந்து என்றபடி.
எண்சீர் விருத்தம் .
பகைவர்களின் முப்புரத்தை அழித்த சிவபெருமானை.
மருளும் தமக்கு மயக்கத்தை விளைக்கும் போற்றுதலால்.
தமது பிணி மாயையை அறுத்திடும் பொருட்டும், உலகேழின் வருந் துயரும் போகு மாறும் திருமுன்னே நின்று.
அடு வருந்திய.
மறப்பிணிதான் கொடிய பிணி யானது.
அந்நின்ற நிலைக்கண் துன்புறுத்தி நின்ற நிலையினின்றும்.
அடியேனுக்கு எனா என்று.
திருஆர் ஞானத்திரு நிறைந்த.
சிறப்பு டையோர் மருள்நீக்கியார்.
தெருட்சி மருட்சியினால் ஞானத் தெளிவால் விளைந்த மயக்கத்தால்.
சூலைதீர்த் தடியேனை ஆளுங் கொண்டார், உடலுறுநோய் தீர்த்தென்னை ஆளுங் கொண்டார், கட்டநோய் பிணிதீர்த்தாய் அப்பர் தனித்திருத்தாண்டகம்.
, திருவேகம்பத் திருவிருத்தம்.
அங்கங்களடங்க உள்ள.
அடைய ஒருங்கே.
புளகங்கண் முகிழ்த்தலர மகிழ்ச்சியால் சிலிர்த்து மலர.
புனல் ஆனந்தநீர்.
அயர்வார் ஆனந்தப் பரவசராய்.
இங்கே என் செயலில் விளைந்த பிழையினால்.
திடர் மேட்டில்.
ஏறிட பாயும்படி.
இட பாய்ச்ச.
தம்மைத் தடுத்தாண்ட அருமைப் பாட்டைக் குறிப்பிட்டவாறு.
பொய்வாய்மை அசத்தியம்.
புறத்துறையாம் புறச்சமயமாகிய.
மணவாளன் சிவபிரானது.
எதிர் செய்குறை கைம்மாறு பிரதி யுபகாரம்.
திருவருள், சூலை நோயாகப் போந்து தம்மை ஆட் கொண்டமையான், அச் சூலையைப் போற்றியவாறு காண்க.
வீட் டிற்கு வாயிலெனுந்தொடை சாத்துசொல் வேந்த!
தொழுத இவ் வேளையில்.
பாட்டென்பது இலக்கண வரம்பில் அடங்கி ஒடுங்கி உருக்கொள் வதன்றாகலானும், அது மகிழ்ச்சி பொங்குதலினின்றும் பரந்தெழுவதாகலானும் பாவுற்றலர்.
திருவருளால் திறக்கப் பெற்ற ஊற்றினின்றும் பொங்கிப் பெருகியோடும் பா என்றபடி.
தொடை மாலை.
நயப்பு விருப்பு மகிழ்ச்சி இன்பு.
மஞ்சு உறை மேகங்கள் வாழும்.
வானிடையே ஒரு வாய்மை அசரீரி வாக்கு.
நாவின் மொழிக்கு இறை நாவுக்கு அரசர் சொல்வேந்தர் வாகீசர்.
திருவோ செல்வமோ.
தெருண்டு அறியா தெளிந்து அறியாத.
இராவணன் அறியாமையால் கயிலை மலையைத் தூக்கப் புகுந்தான்.
பின்னர் அவன் அம் மலையைத் தூக்க இயலாது நொறுக் குண்டு வருந்தலானான்.
அவ் வேளையில் அவன் தனது அறியாமையை யுணர்ந்து வருத்திக் கசிந்து கசிந்து உருகி இறைவனை நினைந்து வேண்டுதல் செய்தான்.
இறைவன் அவனது நிலைக்கு இரங்கித் திருவருள் செய்தான்.
இது புராண கதை.
இதன் நுட்பம் என்னை?
திரு நாவுக்கரசர் ஆண்டவன் கருணைத் திறத்துக்கு ஓர் அறிகுறியாக இராவணன் நிலையைப் பெரிதும் பத்தாம் பாட்டில் குறிப்பா ராயினர்.
முதற்பாட்டுக் குறிப்பையும் பார்க்க.
பரசும் போற்றும்.
பெரியோன் சிவபெருமான் பிறவா யாக்கைப் பெரியோன் சிலப்பதிகாரம் இந்திர.
பறிபுன் தலை யோர் நெறி சமண சமயம்.
அரசு திருநாவுக்கரசு.
இங்கு அருள் பெற்றதால் உலகு உய்ந்தது உய்ந்தது.
எனா என்று.
புடைசூழ் பக்கத்தில் சூழ்ந்த.
படகம் ஒருவகைத் தோற்கருவி.
துடி துடிப் பறை தமருகம் உடுக்கை.
தண்ணுமை மத்தளம்.
முழவம் குட முழா.
தண்ணுமைப் பின் வழி நின்றது முழவே சிலப்பதிகாரம் அரங்.
, .
கிளை ஒருவகை நரம்புக் கருவி வீணையுமாம்.
யாழ் வேறு வீணை வேறு பாட்டு பார்க்க கண்டை கண்டாமணி.
நீரை ஒழுங்கான.
மையல் மயக்கமாகிய.
அலர்சீர் பரந்த புகழையுடைய.
மனத் .
பணி மனம் வாக்கு காயம் ஆகிய திரிகரணங்களாலுஞ் செய்யப்படுந் திருத்தொண்டுகள்.
விரவும் அன்பில் கலப்பிக்கும்.
சிவ சின்னம் விபூதி ருத்திராக்கம்.
எய்துற்ற அருளால் தோன்றி நிலை பொருந்திய.
மனத்தால் தியானம் வாய்மையால் வாயினின்றும் வருவது திருவாசகம் பாடல் மெய்யால் கையால் உழவாரத் தொண்டு.
தன்மைப்பதி அத்திருவதிகை.
தாபதியார் திலகவதியார்.
பிணி சூலை நோயை விட்டருளி .
ஆம் பாட்டைப் பார்க்க.
கலித்துறை .
சிவநெறி எது?
இறைவன் ஒருவனே.
அவனது அருள் நெறியும் ஒன்றே.
இறைவனுக்கும் அவனது அருள் நெறிக்கும் உலகில் வழங்கும் பெயர்கள் பல.
பெயர்ப் பன்மைகளை நீக்கிப் பொருள் ஒருமையை உணர்வது அறிவுக்கு அழகு.
பன்மைப் பெயர்கள் உலகில் பல சமயங்களாக நாளடைவில் கொள்ளப்பட்டன.
முடிவில் எல்லாம் ஒன்றே என்பது நனி விளங்கும்.
திருநாவுக்கரசரின் தாய் தந்தையர்கள் உலகு வழக்கிலுள்ள சைவ சமயத்தைக் கடைப் பிடித்தொழுகியவர்கள்.
அவர்கட்குப் பிறந்த திருநாவுக்கரசரும் அவர்களது சமய வழக்கில் நிற்கலானார்.
அந்நிலையில் அவர்பால் சிவனருள் விளங்கித் தோன்றவில்லை.
இது பற்றியே நம்பர் அருளா மையால் என்றனர் இந்நூலாசிரியர்.
திருநாவுக்கரசருக்குப் பல சமய உணர்வே தொடக்கத்தில் மிக்கிருந்தது.
அதனால் அவர் பல சமய நூல்களை ஆராய்தல் நேர்ந்தது.
ஆராய்ச்சியில் அவர்க்குச் சமண சமயம் மெய்ச் சமயமாகத் தோன்றிற்று.
தோன்றவே அவர் அச் சமயம் புகுந்தார்.
அச் சமயத்திலும் அவர் கலைப் புலவராகவே வாழ்ந்தார்.
பின்னே ஈசனருள் கூட லாயிற்று .
ஆகவே, யான் எப்பொழுதும் பரம்பொருளை மறந்தறியேன் என்னுங் கருத்துப்பட முதற் பதிகத்திலேயே பாடப் புகுந்தார்.
இச் சீரிய கருத்துப் பொதுளப் பின்னரும் பல பாக்கள் அவரால் பாடப்பட்டன.
ஈண்டுச் சிவநெறி என்றது ஆண்டவன் அருள்நெறி என்னும் ஒன்றையே குறிப்ப தென்க.
சிவநெறி கட்டுப்பட்ட நெறி அன்று.
அஃது உலகில் வழங்கப்படும் எல்லா நெறிகளுமாய், அவைகளுக்கு உயிருமாயிருப்பது.
அதற்கு இச் சமயம் ஆகும் இச் சமயம் ஆகாது என்பதில்லை.
எறிபத்த நாயனார் புராணம் .
குறிப்பைப் பார்க்க.
தாயுமானார் ஆகார புவனம் சிதம்பர ரகசியம் , , ஆம் பாடல்களை நோக்குக.
இது குறித்துத் திருஞான சம்பந்த சுவாமிகள் புராணத்தில் விளக்கஞ் செய்யப்படும்.
அவர் உய்ய.
மருவும் நீண்டகாலமாய் நிலவும்.
மலையும் ஒன்றோடொன்று மாறுபடும்.
பல சமயங்களை யும்.
அழுங்கி வருந்தி.
ஒருசிறை ஒரு பக்கம் துன்பத்தால் சிறைப் பட்டார் என்பது குறிப்பு.
என, வஞ்சனை தெரிந்து சித்திரிப் பார்.
ஈண்டி கூடி விருத்தியும் சீவிதத்தையும் சீவிதம் சர்வ மானியம் கவலையின்றிச் சீவிக்கும்படி விடப்படுவது.
தவ்வை தமக்கை.
எவ்வமாக கபடமாக வெறுப்பாக.
லங்கனமும் விடுத்துத் தாண்டுதலும்.
அரசன் கேள்விப்படுதற்கு முன்னம்.
முறைப்படுவோம் முறை யிடுவோம்.
இருள் கூட்டம் மனமிருண்டவர் என்பது குறிப்பு.
பேசாமல் நின்று உண்போர் என்றபடி.
கடை வாயிலை.
அடைய ஒருங்கே.
இடை சமயம்.
கொச்சகக் கலி .
எனக் கனன்றுஉரைத் தான்.
அடிகள்மார் குருமார்கள் சமண முனிவர்கள்.
நுடங்கு அசையும்.
மன்னவனும் சமணச் சார்பினனாதலால்.
கடிது அணைவான் அவர்கள் விரைந்து அணைதற்கு அவர்களை விரைவாக வருமாறு என்னலுமாம்.
கனன்று கொதித்து சினந்து.
புகுதவிட அடிகள்மார்களைப் புகவிட.
நடையாடுந் தொழி லுடையார் நடக்குந் தொழில் ஒன்றையே உடைய சமணர்கள் நடைப் பிணங்கள் ஆன்ம ஒளி இல்லாதவர்கள் என்றபடி.
எண்ணி யவாறு முன்னே சித்திரித்தபடி.
நமக்கு முதன்மை யுடையவராகிய தருமசேனர் பிணியுற்றார்போல நடித்து.
சிவபெருமானைச் சடையான் என்று சமணர்கள் இழித்துக் கூறுவது வழக்கம்.
கரைஇல் தவத்தீர்!
எனக் கனன் றான்.
விரைஅலங்கல் மணங்கமழும் மாலையணிந்த.
புரையுடைய குற்றமுடைய.
உரை புகழ்.
கரையில் அளவில்லாத.
கனன்றான் கோபித்தான்.
பொறியிலியை ஞானமில்லாத தருமசேனரை.
அலை புரிவாய் அலைப்பாய் வருத்துவாய்.
பிற உயிர்களை அலைப்பது சமணக் கொள்கையன்று இச்சமணர்கள் தங்கள் கொள்கையினின்றும் வழுக்கி வீழ்ந்தவர்கள்.
முன்னே கொல்லாமை மறைந்துறையும் என்றும், கொலையும் பொய்ம்மையும் இலவென்று கொடுமையே புரிவோர் என்றும், இங்கே கொலைபுரியா.
.குண்டர் என்றுங் கூறினமை காண்க.
கோடி தவறி.
தெருள் தெளிவு.
செறுவதற்கு தண்டிப்பதற்கு வருத்துதற்கு.
முரசு அதிரும் தானையொடு முரசு முழங்கும் சேனை களுடன் முரசதிர்ந்தானை முன்னோட அப்பர் திருவாரூர் .
விரை செறியும் மணங் கமழும்.
அடியவரை சிவனடியாராகிய திருநாவுக்கரசரை.
நிறை தவத்தோர் திருநாவுக்கரசர்.
தேம் இனிய.
பொருந்துமாறு நீர் அழைக்கும் முறையில் யாம் இல்லை.
அவர்க்கொண்டேக திருநாவுக்கரசரை அழைத்துப்போக.
விடை உகைத்தார் திருத்தொண்டர் திருநாவுக்கரசர்.
மந்திரிகள் அறிவித்தார்கள்.
அமைத்தார் முறுக்கிருப்புத் தாளிட்டுப் பாது காப்புகள் செய்து அடைத்து வைத்தார்கள் சுழலுந் தன்மையுடைய இருப்புத் தாள் என்னலுமாம்.
ஈசன் அடியார்க்கு என்று மூண்டமனம் நேர்நோக்கி, முதல்வனையே தொழுது இருந்தார்.
அதன் அகத்துள் நீற்றறையினுள்.
கிளர்ந்தெழுந்த மனதால் நேர்மையாக நினைந்து.
வீங்கு மிகுந்த.
இளவேனிற் பருவம் சித்திரையும் வைகாசியும்.
தைவரும் வீசும் தடவும்.
தண்தென்றல் மென்மைத் தென்றல்.
குளிர்ந்த கழுநீர் மலர்ப் பொய்கை.
முரன்ற வாசிக்கப் பெற்ற.
ஐயர் சிவபெருமான்.
கார்மேகம் இருண்ட கூட்டம்போலும்.
தேரும் நிலை சித்தந் தெளிந்தநிலை பார்க்க.
உந்து துளிக்கும் தெறிக்கும்.
தேனுந்து சேவடிக்கே சென் றூதாய் கோத்தும்பி திருவாசகம்.
சிந்திப்பரியன சிந்திப்பவர்க்குச் சிறந்து செந்தேன் முந்திப் பொழிவன.
ஐயாறன் அடித்தலமே அப்பர் ஆண்டவன் அருள் பெற்ற அடியவர்கட்கு இயற்கை ஏவல் செய்யும்.
அமுதூறும் உடல் அவர்கள் உடல் என்க.
இனி அறிவாகச் செய்வது.
முடை நாற்றம்.
மையலினால் மதிமயக்கத்தால்.
தேங்காதார் கொடுமை செய்ய அஞ்சாத சமணர்கள்.
விடப் பாங்குடைய விஷக் கலப் புடைய.
பால் அடிசில் அமுது செய்ய பால் சோற்றை உண்ண.
திறலுடையார் திருநாவுக்கரசர்.
மிசைந்து உண்டு.
திருநீறு நிரம்பியிருக்கும் திருமேனியுடைய சிவபெருமானுக்கு.
முன்னை விடம் பாற்கடலில் எழுந்த ஆலகாலம் படி உலகில்.
சமணர்களூட்டிய நஞ்சை.
வெருக் கொண்டு திடுக்கிட்டு தடுத்தாட் கொண்ட புராணம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
இறுதி முடிவு இறப்பு.
தருமசேனருக்கு நஞ்சுகலந்த பால்சோறு ஊட்டவும்.
தஞ்ச முடைய துன்பத்தினின்றும் நீங்குதற்குப் பற்றுக்கோடாகவுள்ள எளிதாகவுள்ள எனினுமாம்.
சாதியா தன்னைச் சேராத கொல்லாத.
எஞ்சும் ஆழியும்.
மிகுந்த முறையும் அரசுரிமையும்.
துஞ்சுவது அழிவது.
சூழ்ச்சித் துறையில்.
.நின் முறையுந் துஞ்சுவது திடம் என்றார்கள்.
மற்றவர்தம் மொழிகேட்டு மதிகெட்ட மன்னவனும் ?
எனச் செப்ப உற்றவரும், மந்திரசாதகம் நாங்கள் ஒழித்திட நின் கொற்றவயக் களிற்றுஎதிரே விடுவது எனக் கூறினார்.
செற்றவனை நம் மதத்தை அலர் தூற்றுகிறவனை கெடுத் தவனை.
கடியும் திறம் தண்டிக்கும் வகை.
உற்றவரும் அங்குள்ள அடிகள்மார்களும்.
உற்ற கைவந்த அரும் மந்தி.
.எனக் கொள்ள லுமாம்.
அச்செயலினின்றும் நாங்கள் நீங்க என்று கொள்க.
கொற்ற வயக்களிற்றெதிரே வெற்றியும் வலிமையுமுடைய யானைக்கு எதிரிலே திருநாவுக் கரசரை.
வாகீச அடிகளாகிய முனிவராகிய சிவனடியாரிடம்.
கடம் மதம்.
பூபாலர் அரசர்.
இராஜ தருமத்தினின்றும் வழுவிய புலையன் என்றபடி.
கோபாதிசயம் என்ற பெயரையுடைய.
தன் கூடத்தை கூடம் யானைக் கூடம் மாடங்களை இடித்து.
மண்டபங்களை எடுத்தெறிந்து.
தாள்தத்தின் கால்களின் பாய் தலால், பரிக்காரர் முன்னே போகுங் குத்துக்கோல் காரர்களின் எறி பத்த நாயனார் புராணம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
மத யானையின் வேடத்தால் வரும் யமனைப் பார்க்கிலும்.
ஒரு விறல் வேழம் ஒப்பற்ற வலிமையுடைய யானை.
சந்தக் கலி விருத்தம் .
பாசத் தொடை கழுத்திற் கட்டப்பட்டுள்ள கயிறும்.
நிகளத் தொடர் காலில் கட்டப்பட்டுள்ள சங்கிலியும்.
பறிய அறும்படி.
தறியை யானை கட்டுந்தறியை முறித்து.
மேலே சுற்றிய பறவைக் கூட்டம் திடுக்கிட ஊசல் போன்ற துதிக்கை எதிரே சுழல.
உரறி பரி உழறா முழங்கியோடிக் கலக்கி .
.குதிரை யெனப் பாய்ந்து.
என்னலு மொன்று .
வாசனை கமழும் மத மழை புணர் மருப்பி யானையின் புயல்கொண் மும்மத மணமகள் கதுப்பென நாறு மாநகர்.
சிந்தாமணி .
மத வெற்பு மத யானை.
திசை இபம் உட்கிட திசை யானைகள் அஞ்ச.
அடியில் படிபுக்குற அடிபெயர்த்து வைப்பதால் நிலம் அழுந்தி.
பவனக்கதி வாயுகதி.
அடு கொல்லும்.
.கடுகியது எழுங் கடலில் உண்டாகும் ஊழித் தீப் போன்று முற்கோபத்துடன் விரைந்து வந்தது.
மறிய பக்கத்தே வருங் குதிரைக் கூட்டங்கள் அழிய.
விளங்கும் வயிரமுடைய கொம்பால்.
மதில்களும் திண்ணைகளும்.
புடை அணி செற்று பக்கங்களிலுள்ள அழகுச் சின்னங்களை அழித்து.
.உற்றுது இத்தகை ஆடல்களைச் செய்து விசாலமான வெளியிடத்தில் வந்து சேர்ந்தது அந்தக் கொல்லுந் தன்மையுடைய யானை.
படிறுற்றுஅடு வஞ்சனை கொண்டு திருநாவுக்கரசரைக் கொல்லுதல் வேண்டும் என்னும் கருத்துடைய.
செறுபொருகைக் கரி கனன்று போர் புரியும் யானையை.
ஏவி உய்த்திட செலுத்த.
.... திடுக்கிட்டு நடுங்காதவராய் வெருளார் சேவில் எனக்கொண்டு வெருட்சிமிக்க இடபத்தில் என்று கூறுவர் பழைய குறிப்புரை ஆசிரியர்.
சேவில்திகழ்பவர் இடபத்தின் மீது விளங்கும் சிவபிரானது.
அறுசீர் விருத்தம் .
அன்பில் உறைந்து நின்றார்.
திருக்கடவூர் வீரட்டக் குறுந்தொகை.
தொடக்கி அடர்ந்து திரித்து கட்டுப்படுத்தி நெருக்கித் திருப்பி.
மிறைசெய்து துன்புறுத்திக் கொல் என்று வீசி பாகர்களை எடுத்தெறிந்து.
ஈண்டவர் தங்களையே ஈண்டியவர் சேர்ந்திருந்த அப் பாகர்களையே.
அருகர்கள் சமணர்கள்.
உழறி கலக்கி.
நாடி தேடித் தேடி.
மறுக சுழல.
கலக்கி என்பது பாடமாயின் நகரத்தைக் கலக்கி மறுகப் பல காலுந்திரிய எனக் கொள்க.
வேலை கடலை.
ஆடு இயல் என்னும் பாடத்துக்கு இவ்வாறு ஆடித் திரியும் அல்லது வெற்றி இலக்கணங்கள் பொருந்திய என்று கொள்க.
கையர்கள் வஞ்சகர்கள்.
தானை சேனை.
நாடிய ஆராய்ந்தறிந்த.
முட்டி நிலையால் மந்திர சாத்தி ரத்தால் விடம் முதலியனவற்றால் கேடு நேராதவாறு தடுக்கும் முறையால்.
எதிர் ஏறு அழிய எதிர் ஏவுதல்கெட எதிர் ஏறு எதிரே செல் என்னல் வலி என்பது பழைய குறிப்புரை.
போக சாக செத்தால்.
பரிபவம் அவமானம்.
அழல் நெருப்பு.
அல்லிருள் இரவிருள் நள்ளிருள் , பார்க்க.
தொல்லை பழைய.
பாசம் கயிறு.
அத் தொழிலாளர்களை.
சேமமுற காவலொடு .
பாங்கு அவ் விடத்தில்.
வீங்கு மிக்க.
வேலையில் கடலில்.
எற்றி எறிந்து.
அருகந்த வெவ்வினையாளரும் சமணக் கொடியர்களும்.
பவ் வத்தில் கடலில்.
மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
அப்பதகர் அச் சாண்டாளர்கள்.
கலி விருத்தம் .
அற்றம் துன்ப காலத்தில்.
உறுதியாகப் பிடித்த தன்மையால்.
பிரமன் முதலிய தேவர்கள்.
செறிந்த பாசமும் தப்பியது நெருங்கக் கட்டப்பட்ட கயிறுகளும் அவிழ்ந்தன.
தாவில் கெடுதலில்லாத.
இரு வினைப் பாசமும் நல்வினை தீவினை என்ற கயிறும்.
மலக் கல் ஆணவ மலம் என்ற கல்லும்.
ஆர்த்தலின் தம்மைப் பிணித்த லால்.
வருபவக் கடலில் வருகின்ற பிறவி என்ற கடலில்.
அருளும் துணை அருளும்.
அத்தகை அஞ்செழுத்து என்றபடி.
நயந்து விரும்பி.
அலைகளாகிய கைகளால்.
தெருள் நெறி நேர்மையால் தெளிந்த வழி முறைமையால்.
வாக்கின் மன்னரை திருநாவுக்கரசரை.
குழாம் கூட்டம்.
ஆர்த்து ஆரவாரித்து.
தத்து நீர் எறி நீரை யுடைய.
கலித்துறை .
வானின்றும் இறங்கிய கங்கை.
சான்றாம் சாட்சியாயுள்ள சீவ சாட்சியாய் மறைந்துள்ள.
பகைவர்களின் முப்புரங்களை அழித்த சிவபெருமான்.
சோலையின் மணம் திருவடிகளிற் பொருந்த.
மொழியின் காவலர் திருநாவுக்கரசர்.
மிறைகளெல்லாம் எஞ்ச துன்பங்களெல்லாம் ஒழிய.
தமிழீசர் திருநாவுக்கரசர்.
மஞ்சு இவர் மாடம் மேகம் தவழும் மாடங்களை யுடைய.
வாணர் வாழ்நர்.
தழங்கொலி பேரொலி.
மங்கலம் மங்கல வாத்தியங்களை.
பூசம் கமுக மரங்களையும்.
கதலி வாழை மரங்களையும்.
தெற்றி திண்ணை.
தாமங்கள் நாற்றி மாலைகள் தூக்கி.
சாந்து நீவி சந்தனக் குழம்பால் மெழுகி.
அழகுமேல் அழகு செய்து.
வயங்கு இழையார் விளங்கும் ஆபரணமணிந்த பெண் மணிகள்.
விம்ம பெருகி ஒலிக்க.
துதைந்த நிறைந்த.
தைவரும் இடையறாது தியானிக்கும் தடவும்.
உடையார் திருநாவுக்கரசர்.
கருணை வடிவை.
கொடுஞ் செருக்குச் செய்கையுடைய.
செற்றம் பகைமை.
பிரானை சிவபிரானை.
கூட்டங்கள் நெருங்கிச் செல்ல.
அழகிய பவளம் போலுஞ் செந்நிறமுடைய சிவபிரான் எழுந்தருளியுள்ள.
உம்பர்தம் தேவர்களின்.
திளைத்தே இடையறாது மூழ்கி நின்றே.
கொச்சகக் கலி .
பறிய அற நீங்க.
அங்கு திருவதிகை வீரட் டானம்.
காடவனும் பல்லவனும்.
பள்ளியொடு பாழிகளும் கோயி லொடு தங்குமிடங்களையும்.
அமணர் சேரும் பாழியும் அருகன் மேவு பள்ளியும் திருஞானசம்பந்தர் புராணம் .
பல்லவனுக்குக் குணபரன் என்பது ஒரு பட்டப் பெயர்.
இது குணபரன் என்றும் வழங்கப்படுகிறது.
அவனால் கட்டப்பட்ட சிவலாயம் குணபர ஈச்சரம் என்னும் பெயர் பெற்றது போலும்.
பன்னாகம் பல பாம்புகள்.
சொல் நாமம் போற்றும் புகழ மைந்த.
மேகந்தவழும் மாடங்களில்.
உலகம் போற்றும் வாகீச முனிவர்.
புல்நெறியாம் அமண் சமயத் தொடக்கு உண்டு போந்தஉடல் தன்னுடனே உயிர்வாழத் தரியேன் நான் தரிப்பதனுக்கு என்னுடைய நாயக!
நின் இலச்சினை இட்டருள் என்று பன்னுசெழுந் தமிழ் மாலை முன்நின்று பாடுவார்.
தொடக்குண்டு கட்டுண்டு.
இலச்சினை முத்திரை குறி.
நல்ல புகழ் வாய்ந்த திருவிருத்தம்.
ஆடக மேருச் சிலையான் பொன்மலையை வில்லாகக் கொண்ட சிவபெருமான்.
மாடு ஒருவர் பக்கத்துள்ள ஒருவரும்.
சேடு உயர் திரண்டுயர்ந்த.
சூல முத்திரையை, இடப முத்திரையுடன் சாத்த.
ஆர்ந்த பொருந்திய பொறித்த.
தூங்கு அருவி விரைய விழும் அருவி நீர்.
பாங்காக முறையாக நன்றாக.
பயின்று ஆண்டவன் திருப் புகழைப் பலகால் சொல்லி.
பூங்கானம் பூம்பொதிகளினின்றும் பூ மிகுந்த இடம் பூங்கானம் என்று சொல்வது வழக்கு.
பூமலி கானத்துப் புதுமணம் புக்கு சிலப்பதிகாரம் இந்திர.
பூ விற்கு மிடங்களைப் பூ மிகுதியாற் கானமென்றார் உரை.
தேங் காவில் பார்வைக்கினிய சோலையில் தேன் சிந்துஞ் சோலையில் எனினு மாம்.
மேகங்கள் உறங்கும் விருத்தாசலத்தையும்.
குணதிசை கீழ்த்திசை.
தாமரைத் தடாகங்கள் சூழ்ந்த.
நிவா நதி.
ஆனாத குறையாத.
வான் ஆறு புடைபரக்கும் தெய்வக் கங்கையின் ஒலிபெருகும்.
திருப்புலியூர் சிதம்பரம்.
புலியூ ரானைப் பேசாத நாளெல்லாம் பிறவா நாளே அப்பர் புலியூர் சிற்றம் பலம் சுந்தரர்.
எழுசீர் விருத்தம் .
இருவர்க்கு பிரம விஷ்ணுகளுக்கு.
தலமுறமெய்யில் பூமியில் உடல் பொருந்த சாஷ்டாங்கமாக.
காவில் சோலையில்.
களிமயில் தருக்கும் மயில்கள் வினைத் தொகை.
.வதனம் மணங் கமழும் தாமரை சூழ்ந்த வாவிகளில் மலராகிய முகங்கள்.
மருத நிலத் திலுள்ள குளிர்ந்த வயல் வழியே.
.படுகரில் வாசனையுடன் நிறைந்த இதழ்களை யுடைய தாமரை தடாகத்தில்.
முதுமேதிகள் முதிர்ந்த எருமைகள்.
செறிவனம் என நெருங்கிய காடுபோல.
கழை அளவில் மூங்கில்கள் அளவாக.
இக்கு கரும்புகள்.
புடைமுதிர் தரளம் கணுக்களில் முதிர்ந்த முத்துகளை.
சொரிவன சொரிதல்.
பெரியோர் திருநாவுக் கரசர்.
அயலில் நெல் விளையும் மருத நிலத்துள்ள வயல்கள் பறி வுற்றிட அறும்படி.
மிசை இரு பக்கமும் நெருங்கிச் சூழ்ந்துள்ள கிளைகள் மீது.
செறிவில் பல தரு நிலையில் நெருங்கிய பல மரங்கள் நிற்றலால்.
அவர் திருநாவுக்கரசர்.
அவ் வனத்தின் அருகெங்குமுள்ள அழகிய கொம்புகள்மீது.
முற்பிறப்புத் தவத்தால் வந்த தொண்டு.
தமிழ் இறையோராம் திருநாவுக்கரசராகிய.
சிறை சிறகுடைய.
பூவை நாகணவாய்ப் பறவைகள்.
அளி கூரும் அருள்வளரும் கூர்தல் உள்ளது சிறத்தல்.
மஞ்சில் மேகங்களால்.
குட திசை மேற்குத் திசை.
பவம் பிறவி.
தவமுதல் திருநாவுக்கரசர்.
மல்லல் .
மாடே வளமையுடைய நீர் மணங்கமழும் பக்கமாகவே.
உடையவர் நடராஜர்.
போகட்டி புவனத் தலைவர்களாகிய தேவர்களின் பெரிய கிரீடங்கள் ஒன்றோடொன்று மோதிச் சிந்திய மணிகளைப் போக்கி போகவிட்டு.
பவனன் வாயுதேவன்.
பணி மாறவும் தொண்டு செய்யவும்.
அவை வாயுவின் திருவலகுத் தொண்டும், வருணனின் நீர்த் தொண்டும்.
வாயு வருணன் முதலிய தேவர்களைப் பார்க்கிலும் அடியவர்கள் சிறந்தவர்களாதலான் எவரும் தொழுதெழும் அடியார் என்றார்.
மேல் அம்பரதலம் மேலே ஆகாயத்தில்.
குலவும் பெருமையர் விளங்கிய பெருமையுடைய திருநாவுக்கரசர்.
ஓலம் ஒலி.
கனம் கூட்டம் மேகம் பொன் பொன்கனம் உயர்ந்த செம்பொன்.
அலமரும்வரை சுற்றிவரும்வரை.
.விரவ உடல் முழுவதும் மயிர்ச்சிலிர்ப்பு மிகுந்து ஒழுங்குபடக் கலக்க.
களனில் கண்டத்தில்.
கனகப் பொது பொற்சபையை.
அருள் திருவுடன்.
பெருகு ஒளி கடவுள் வாழ்த்து முதற் பாட்டுக் குறிப்பைப் பார்க்க.
அம்பலம் சிற்றம்பலம்.
பிறவிகள் உயிர்கள்.
தெளிவு ஒன்றா ஞானத் தெளிவில் பொருந்த விளங்க.
ஆரா தெவிட்டாத.
ஆர்கின்றார் நடன இன்பத்தை அநுபவிக் கின்றார்.
கரணங்கள் மனம் புத்தி சித்தம் அகங்காரம்.
பரிவின அன் புடையனவாயின்.
பிறவியில் எப்பேற்றை எய்த வேண்டுமோ அப் பேற்றினை எய்திய உடலும் மண்மிசை விழும் எழும் என்றபடி.
தடுத்தாட் கொண்ட புராணம் , , பார்க்க.
இத்தன் மையர் பல முறையும் தொழுது எழ ?
தில்லையுட் சிற்றம்பலத்து நட்டம், என்று வருந்தாய் என்னும் எம்பெருமான்தன் திருக்குறிப்பே அப்பர் கோயில் திருவிருத்தம்.
மன்றாடும் பொன்னம்பலத்தில் நடம் புரியும்.
அறுசீர் விருத்தம் .
பத்தனாய்ப் பாட மாட்டேன் என்றுமுன் எடுத்துப் பண்ணால் அத்தா!
முன்றின் மாடும் திருமுற்றத்தினிடத்தும்.
பயில நிரம்ப.
இடபக் கொடியராகிய சிவபெருமானை.
காவியங் கண்டர் திருநீலகண்டராகிய சிவபெருமானை.
வேறு .
விடை ஏறு உகைத்து ஏறும் மணவாள நம்பி இடபத்தைச் செலுத்தி ஏறும் சிவபிரான்.
சிதம்பரத்தை நினைந்து.
எனப்பாடித் தில்லை சார்ந்தார்.
.சொரியும் புழைக்கடையில் கடல் அலைகள் சங்குகளைச் சொரியும்.
நனைசினை அரும்புகளையுடைய கிளைகளில்.
ஞாழற் பொழிலூடு சுரபுன்னைச் சோலை வழியாக ஞாழல் புலிநகக் கொன்றையுமாம்.
பிறங்கு சோதி பெருகொளி.
யுக முடிவில் கடலின்மீது மிகுந்த.
திருக்கழுமலம் சீகாழிக் கொரு பெயர்.
கற்பாந்தத்திலுஞ் சீகாழி கடலில் மிதத்தலால் அதற்குத் தோணிபுரம் என்றொரு பெயருண்டு.
வெற்பரையன் பாவை உமாதேவியார்.
அடைய எங்கும்.
பிள்ளையார் திருஞான சம்பந்தர்.
ஆழி விடம் உண்டவரை சிவபெருமானை.
சிதாகாசம் எங்கும் நிறைந்ததாகலானும், அதற்கு அறிகுறி யாகச் சிதம்பரம் விளங்குதலானும் எப் புவனங்களும் நிறைந்த திருப்பதி என்றார்.
துதைந்த நெருங்கிய.
தெள்ளிய கடலிடத்துக் கல்லாகிய தெப் பத்தைச் செலுத்தி ஏறிய.
மறை ஒலியாயிருப்பது அது வரிவடிவில் இறங்கும் போது எழுத்து மறையாகிறது.
பிரான் திருப்புகலி திரு ஞானசம்பந்தர் அவதரித்த சீகாழியின்.
நீண்ட மேருவை வில்லாக உடைய சிவபெருமான்.
மடுத்து செலுத்தி.
ஆளுடைய பிள்ளையாரும் திருஞானசம்பந்தப் பெரு மானும்.
கை ஒழுங்கு ஒழுக்கும்.
கொண்டவர்தாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான்.
திருநாவுக் கரசர் வயதில் முதிர்ந்தவர் அன்பில் முதிர்ந்தவர்.
அவர் முதலில் திருஞான சம்பந்தர் காலில் விழுந்து விட்டனர்.
அது கண்ட திரு ஞான சம்பந்தர் இறைஞ்சி என் தந்தையாரே என்ற பொருள் படும்படி அப்பரே என்று சிறப்பித்தார்.
திருஞான சம்பந்தர் திருநாவுக்கரசர் எனச் சிறந்த சீர்த்தி எம்பெரு மக்களும் சேர்ந்த திருக்கூட்டத்திலுள்ள.
உம்பர்களும் தேவர்களும்.
திருத்தோணிபுரம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
திருத்தோணி புரத்தில் வீற்றிருந்தரிளுஞ் சிவபிரான் திருவடிகளை வணங்கும்.
எண்சீர் விருத்தம் .
ஓங்கும் பொருட் சமய முதலாகிய குறிப்புப் பார்க்க.
இருள் கடு கரிய நஞ்சை.
சிவனருளும் சத்தியருளும் என்றபடி.
தெருள் தெளிந்த.
கன்றும் திருஞான சம்பந்தரும்.
சிவமுஞ் சத்தியும் ஒன்றே.
அவ்வொன்றை இரண்டாகக் கூறுவது உபசாரம்.
சண்பை சீகாழிக்கு ஒரு பெயர்.
கண்பயிலும் புனல் கண்ணிரம்பிய நீர்.
பெரிய பெருமாட்டி பெரிநாயகி சீகாழி அம்மையாரின் பெயர்.
கேண்மை உறவு அன்பு.
பொன்னி நாட்டு காவிரி நாட்டில் சோழ நாட்டில்.
அது மேவி நேர்வார் அதற்கு உடன் படுவாரானார்.
விடைக்கொடி யுடையார்.
கா சோலை.
ஆவுறும் அஞ்சு பஞ்ச கவ்வியம்.
தமிழ்த் தொடையலாகிய பள்ளித் தாமம் தமிழால் தொடுக்கப் பட்ட மாலை எறிபத்த நாயனார் புராணம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
பூ வலயத்தவர்.
புரிவுறு விருப்புறும்.
மறி மான்.
பொறி புள்ளி.
அறுசீர் விருத்தம் .
பார்வதி பூசித்த திருப்பதி.
கோவாய் இடியாய் அம்பாய் வச்சிரமாய் எனினுமாம்.
கூற்றம் யமன்.
குமைப்பதன் முன் அழிப்பதன் முன்.
பூ ஆர் பூப்போன்ற.
கொச்சகக் கலி .
காலனை வீழச் செற்ற கழலடி இரண்டும் வந்தென் மேலவா இருக்கப் பெற்றேன் அப்பர் திருநெய்த்தானத் திருநேரிசை .
பெற்று உவந்த .
தேவுற்ற தெய்விகம் பொருந்திய.
புனற் பழனம் நீர் நிரம்பிய பொய்கைகள் சூழ்ந்த.
அறிவு நினைப்பு இன்பம் ஒளி இவை எல்லாம் ஒன்று அறியாமை மறப்பு துன்பம் இருள் இவை எல்லாம் ஒன்று.
இன்பத்திலுள்ள ஒருவன் துன்பத்தை நாடுவதில்லை துன்பத்திலுள்ள ஒருவன் இன்பத்தை நாடுதல் இயல்பு.
உயிர்கள் முழு இருளி னின்றுமே ஈண்டுப் பிறவி தாங்கியிருத்தல் வேண்டும் என்பது தேற்றம்.
இவ் வுலகில் உயிர்கள் பிறவி தாங்கியதும், அவைகட்குச் சிறிது இருள் விலகுகிறது சிறிது ஒளி விளங்குகிறது.
இச் சிற்றொளியினின்றும் பேரொளியை அடைய வேண்டுவது உயிர்களின் கடமை.
சின்மயானந்த குருவே தாயுமானார்.
அறிவு செயல் அரும்புதற்குக் கட்டில்லாத முழு அறிவுடைய ஒன்றன் துணை தேவையாகிறது.
அம்முழு அறிவே சிவம் என்பது.
முற்றறிவாகிய சிவம் உயிர்கள் பொருட்டு என் செய்கிறது?
கருணை நடம்புரிந்த வண்ணமா யிருக்கிறது.
அந்நடம் பலதிற நிலையிலுள்ள உயிர்கட்குப் பலப்பல விதமாகப் பயன் படுகிறது.
முழு இருளிலுள்ள உயிர்கட்கும் அது பயன்படுவதாகிறது.
முழுஇருள் என்பது ஆணவ இருளைக் குறிப்பது.
அதனை இங்கே நீளிரவு என்றார்.
மேலும் உயிர்களின் அகமலரில் ஆண்டவன் நடம்புரிந்து துணை செய்வதும் ஈண்டுக் கொள்ளற்பாலது.
ஆண்டவன் திருநடம் விழிப்பில் துணைசெய்வதேபோல் உறக்கத் திலும் துணை செய்கிறது.
உறக்கத்தில் தத்துவங்கள் படிப்படியாக ஒடுங்குகின்றன.
அக் காலத்தும் அகமலர் இருதயம் இயங்குகிறது.
அந்நிலையிலும் ஆண்டவன் நடம் அகமலரை இயக்கா நிற்கிறது.
நள்ளிரவில் நட்டம் பயின்றாடும் நாதனே கூரிருட் கூத்தொடு குனிப்பான் திருவாசகம் சிவபுராணம் திருவண்டப்பகுதி .
புறச்சிதம்பர மென்னும் தில்லையில் நள்ளிரவில் இறைவனுக்குப் பூசை நடை பெறுதல் ஈண்டுக் கருதற்பாலது.
நள்ளிருளில் சிவம்நட்டம் பயிலப்பயில, உயிர்கள் அறிவு செயல்பெறத் தனுகரணபுவன போகங்களைத் தாங்குகின்றன.
அத்தனு முதலியன மாயாகாரியங்கள்.
மாயையைக் காரியப் படுத்துவதும் ஆண்டவன் நடமேயாகும்.
ஆண்டவன் நடத்தால் மாயை மண்டில மண்டிலமாகச் சுழன்று சுழன்று இயங்கலான், அதைப் பாம்பெனக் கூறுவது கவி மரபு.
இங்கே பணிக்கலன் என்றது பாம்பு போல் மண்டிலமிடும் மாயையை என்க.
அதனை இங்கே களவிடம் உண்டு இருண்ட கண்டர் என்றார்.
உயிர்கள் தனு முதலியவற்றைப் பெற்றுச் சிறிது இருள் நீங்கிச் சிறிது ஒளி பெற்ற நிலையிலும் சில குற்றங்கள் செய்துவிடும்.
அவைகளை நினைந்து உயிர்கள் இரங்கும்போது, அவைகளைக் கருணைக் கடலாகிய ஆண்டவனே ஏற்று உயிர்கட்கு நடனத்தால் ஆனந்தமூட்டுவன்.
உயிர்களின் குற்றம் களவிடம் என்பது.
தனயருடன் புதல்வர் களுடன் சாலை அறச் சாலைகள்.
கூவல் கிணறுகள்.
தரு நிழல் மரங்கள்.
மொழிக்கொற்றவரை திருநாவுக்கரசரை.
குறைகொள்வார் குறையிரந்து வேண்டுதல் செய்வார்.
இறை விடை.
இறை சிவ பெருமானுமாம்.
இறைவனால் ஆட்கொள்ளப் பெற்ற.
திருவுள்ளம் சம்மதம்.
கேண்மையினார் ஆன்ம நேயம் பூண்ட அப்பூதியார்.
போனகமும் சோறும்.
அத் திருநாவுக்கரசரின் பெயரைச் சூட்டியுள்ள.
தண் டலையின்.
அரிந்து தோட்டத்தில் வளப்பமுடைய வாழையின் நிறமுள்ள தண்டமைந்த குருத்தை அரிந்து.
பேணான் பொருட்படுத்தாதவனாய்.
தெருமந்து சுழன்று.
தன்னைத் தழல் நாகம் தீண்டிய விதத்தை.
அது பிணத்தை.
தம்பு தல்வன் சவம் மறைத்துத் தடுமாற்றம் இலர் ஆகி, எம்பெருமான்!
நவை துன்பத்தை குறைபாட்டை.
உடையான் சிவபெருமான்.
இடருழந்தார் இடரால் வருந்துவோரின்.
திருமறையோர் அப்பூதி அடிகள்.
பசிய கண்கள் பொருந்திய இடப வாகனத்தையுடைய சிவபிரான் வீற்றிருந்தருளும்.
திரண்ட மாலை என்னப் பிறையாகிய கொண்டைமாலை யணிந்த முறுக்கேறிய சடையுடைய சிவபெருமானது புடை பக்கமுமாம்.
அடை .
உடை சார்ந்த இயல்பும் சீலமுமுடைய.
நடைமாண ஒழுக்கத்தை மாட்சியுற.
பணியும் பாம்பும்.
நீண்ட நாள் பழகிய அன்பாதலின் தழும் புறு கேண்மையின் என்றார்.
தானங்கள் திருப்பதிகள்.
ஆலமார் மணிமிடற்றார் நஞ்சு அமைந்த திருநீலகண்டர்.
சேல் மீன்கள் உலாவும்.
திளைத்து இடையீடின்றி நின்று மூழ்கி.
விரிஞ்சனொடு பிரம தேவனோடு.
பல்லூர் வெண் தலை கரத்தார் பற்கள் மேலே கிளம்பியுள்ள வெள்ளிய கபாலத்தை ஏந்திய கையராகிய சிவபெருமான்.
மாலைக் காலத்தில் தோன்றும் வெண் பிறை.
குடமூக்கு கும்பகோணம்.
விடையை வாகனமாகவும் கொடியாகவும் உடைய சிவ பெருமான்.
முருகு ஆரும் தேன் நிறைந்த.
மருவார் ஊர் பகைவர்களின் முப்புரங்களை.
கவின் அழகு.
நீண்டு விளங்குந் திருவீதிகள்.
கலித்துறை .
மறிகடலில் அலைகடலில்.
எயில் மதில்.
பற்றுஒன்று இலா அரும் பாதகர் ஆகும் அமணர் தம்பால் உற்ற பிணி ஒழிந்து உய்யப் போந்தேன் பெறல் ஆவதொன்றே?
புற்றிடம் கொண்டான் தன் தொண்டர்க்குத் தொண்டர் ஆம் புண்ணியம் என்று அற்ற உணர்வொடும் ஆரூர்த் திருவீதி உள் அணைந்தார்.
பற்று அன்பு.
அவ்வொன்றாவது புற்றிடங் .
.புண்ணிய மென்க.
ஜீவபோதம் அற்ற உணர்வோடும்.
தேவாசிரிய மண்டபம்.
ஆழிவரை சக்கரவாள கிரிபோன்ற.
புற்றிடங் கொண்ட தியாகேசப் பெருமானை.
கைகால் முதலிய உறுப்புகளெல்லாம்.
புண்டரிகக் கழல் தாமரை போன்ற திருவடியை.
ஈண்டு நெருங்கிய.
அறுசீர் விருத்தம் .
கையறவால் வருத்தத்தால்.
இனிய தமிழின்.
இறைவன் செம்பொற்றாளே.
உலகம் வாழ.
மேலே .
திருஞான சம்பந்த சுவாமிகள் புராணம் பார்க்க.
பல நாகப் பூண்.
புன்னாகம் சுரபுன்னை மலர்.
கரண்டம் நீர்க் காக்கைகள்.
காழியர் கோன் திருஞான சம்பந்தர்.
வரன்று கொழித்து.
நிலவின் கடல்கள் வெள்ளிய பாற்கடல்கள்.
திருநாவுக்கரசர் எதிர் சென்று இறைஞ்சச் சிரபுரத்துத் தெய்வ வாய்மைப் பெருஞான சம்பந்தப் பிள்ளையார் எதிர்வணங்கி, அப்பரே!
சிரபுரம் சீகாழிக்கு ஒரு பெயர்.
சந்தக் கலித்துறை .
சித்த நிலாவும் அன்பர்கள் சித்தத்தில் நிற்கும்.
முத்து விதானம் முத்துப் பந்தர்.
கவரி விசிறி.
கேளா கேட்டு.
சண்பை சீகாழியின் பெயர்களுள் ஒன்று.
மகனாரும் திருஞான சம்பந்தரும்.
பைத்தலை படத்தோடு கூடிய தலையையுடைய.
ஆர நிறைய.
தேனை சிவபெருமானை.
ஓவுதல் ஓவும் நீங்குதல் நீங்கும் நீங்காத இடையறாத என்றபடி.
ஆர்தரு நிறைந்த.
ஏர்தரும் எழும்.
துப்பு உறழ் வேணி பவளம் போன்ற செஞ்சடையையுடைய.
வேணுபுரம் சீகாழி.
திருஞான சம்பந்தரும் வந்தார்.
கொச்சகக் கலி .
எள்ளரும் இகழ்தல் நீங்கிய.
பயில் கேண்மை நெருங்கிய நேசம்.
ஒருமைப்பட்ட சிந்தையினார்கள்.
பெரு நீர்மை பேரொளி வாய்ந்த.
ஒரு நீர்மை ஒருமைத் தன்மை.
சடையை மறைத்த சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள.
செவ்வாம்பல் மலரும்.
கொடிய யமனை உதைத்து வீழ்த்திய.
குறைவறுப்ப வேண்டுகோளைப் பூர்த்தி செய்ய.
ஏர் அழகு.
தான்தோன்றி மாடத்து எழுந்தருளியுள்ள சார்ந்தார் தம் புகலிடத்தை தம்மை அடைந்த அன்பர்கட்குப் புகலிடமாயுள்ள சிவபெருமானை.
வார்ந்து நீண்டு தொங்கி.
இருவரும் திருவீழி மிழலையினை அடைந்தனர்.
அறுசீர் விருத்தம் .
ஆழி வலவன் சக்கரமேந்திய திருமால்.
அடியார் திரு வடியையுடைய சிவபெருமானின்.
தெரிந்த அடியார்கள் சென்ற திசை தோறும் விரும்பி எதிர் கொள்வார் வீழிம்மிழலையே திரு ஞான சம்பந்தர்.
கதலி வாழை.
பூகம் கமுகம்.
நிரைத்து வரிசையாக நாட்டி.
பீடு பெருமை.
அழகார் விண்ணிழி விமானமுடை விண்ணவர் பிரான் மருவு வீழி நகரே திருஞான சம்பந்தர்.
விண்ணிழி தண்வீழி மிழலை யானே அப்பர்.
செம்பொன் மேருவை வில்லாக உடைய சிவபெருமான்.
மவுலி முடி.
மணி வெற்பை மாணிக்க மலையை சிவபிரானை.
பூநீர் தாமரைத் தடாகங்களையுடைய.
பயில பொருந்த நெருங்க.
வான்பொய்யினும் தான் பொய்யாக் காவிரி யாதலின், வளம் பொன்னி நதியும் என்றார்.
நீரின் இயன்ற நீரால் விளையத் தக்க.
நிலவும் வாழும்.
பாரில் மலிந்த பூமியில் நிறைந்த.
வற்கடமாய் பஞ்சமாய்.
ஏல பொருந்த.
படியில் காசினை வைத்தருள படியாகக் காசு வைத்தருள என்னலுமாம்.
இருள் நிறைந்த நீல கண்டத்து.
பல்லாறு பலவழியிலும்.
இமயப்பாவை உமாதேவியார்.
வாசியுடன் வட்டமுடன்.
படிமையினால் முறைமையினால்.
திருமாமகனார் என்பதன் நுட்பம் முதலியன திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் புராணத்தில் விளக்கப் படும்.
காலந்தவறு கால வேறுபாடு பஞ்சகாலம்.
கலி ஒலிக்கும்.
நலத்துக்கு மூலமான.
மன்றல் விரவு மணங்கமழும்.
முன்றில் தோறும் முற்றந் தொறும்.
கடலின் வாய்வெள்ளத் தருகேயுள்ள கழிக்கரைச் சோலை யினிடத்தே.
அரவச்சடை அந்தணனான சிவபெருமானை.
அகில மறைகள் எல்லா வேதங்களும்.
உரவ வன்மையாக.
கதவடைப்புச் செய்த.
தொல்லை பழைய.
தொடர்வு அடைப்பை பிணிப்பை.
மருங்கு பக்கத்தே.
அல்லல் தீர்ப்பாராகிய சிவ பெருமானை அருச்சிப்பவர்களாயும் தொழுபவர்களாயுமுள்ள நிலைமையைக் கண்டு புகழார் திருஞானசம்பந்தரும், திருநாவுக் கரசரும்.
ஆங்கேயுள்ள அத்தன்மையை.
ஆழித் தோணிபுரத்தரசர் திரு ஞானசம்பந்தர்.
உம்பர்பிரானை சிவபெருமானை.
தேங்காது திகை யாது அஞ்சாது.
நாம் இருவேமும்.
வேதம் ஒலியா யிருப்பது.
அஃது எம்மொழியிலும் இறங்கும்.
கதவை அடைத்த வேதமே தம்பால் பிறந்து வருதலால் கதவைத் திறக்கத் திருஞான சம்பந்தர் எண்ணினாரென்க.
அப்பர் வாயிலாக வெளிவருவதும் வேதமாதலால், அவரைத் திறக்கப் பாடுமாறு பிள்ளையார் அருளினா ரென்க.
உள் நீர்மையினால் உள்ளொளியால்.
தெளிந்த நீரை யணிந்த சிவபெருமான்.
பயன் துய்ப்பான் அப்பரின் தமிழ்ச்சுவையை அருந்துதற் பொருட்டு.
திருக்கடைக் காப்பு இறுதிப் பாட்டில்.
எண்ணீர் கதவைத் திறக்கத் திருவுள்ளங் கொள்ளீர்.
கலைமொழிக்கு நாதர் திருநாவுக்கரசர்.
கடலொலியைப் பார்க்கிலும் தேவர்கள் ஆரவாரமும்.
அன்பர் கூட்டம்.
சிவக்கன்றும் திருஞான சம்பந்தரும்.
திறக்கவும் அடைக்கவும் நிகழும் வழி ஒழுங்குபட வழக்கத்தில் வர.
கவுணியரை கவுணிய கோத்திரத்தில் பிறந்த திருஞான சம்பந்தரை.
நிறைந்த திறந்த.
பதிகம் தொடங்கியதும் என்றபடி.
கண் அழகமைந்த நெற் றியையுடைய நீலகண்டர்.
திருக்காப்புச் செய்தது மூடிக் கொண்டது.
எடுத்த திருப்பாட்டில் முதற்றிருப் பாட்டில்.
வழக்கம் திறக்கவும் அடைக்கவும் கொண்ட வழக்கம்.
அயர்ந்தேன் நடந்தேன்.
கவன்று கவலையுற்று.
உணர்விற்றுயில் அறிதுயில்.
இந்நிலை அவர் தம் பெருந்தகைமையைப் புலப் படுத்துவது.
தொடக்கத்தில் இறைவன் கதவைத் திறப்பியாமைக்குக் காரணம் பயன் துய்ப்பான்.
.தாழ்க்க என்று மேலே சொல்லப்பட்டிருத்தலையும் ஓர்க.
திறம்பா வழுவாத.
போதம் நிகழவா என்று ?
போதம் நிகழ அறிவு விளங்க.
ஆரா தணியாத.
ஆரமுதம் பெறுதற்கரிய அமுதம்.
பேரா ளரை சிவபெருமானை.
தொடர்ந்து அணையப் பெற்றும்.
அணித்தே அருகே.
துன்னுந் தொண்டர் நெருங்கிச் செல்லும் திருநாவுக்கரசர்.
அம்மருங்கு அவ்விடத்தில்.
அணியார் சமீபிப்பவர்.
அயர்ந்து சேர்ந்து.
செவ்வி திரு வுள்ளக் குறிப்பை.
உழை இவ்விடத்தில்.
கதவைத் தம் தொண்டால் உறைக்கப்பாடி.
மொழியார் திருஞான சம்பந்தர்.
உப்பாலார் உங்கே வந்துள்ளார்.
எப்பால் எவ்விடத்தில்.
திருஞான சம்பந்தருக்கு.
அரசுங் காணத் திருஞான சம்பந்தர் காட்டுதலும்.
முன் சோழன் மகளாரும் பாண்டியன் தேவி யாருமாகிய குற்றமில்லாக் குணமுடைய மங்கையர்க்கரசியார் முன்னிலையில்.
இந்த உலகம் உயவந்தீர்!
இருதாள் நினைவார்க்கு என்று உரைப்பார்.
வேணு .
.அறிவித்து சீகாழி மறையவராகிய திருஞான சம்பந்தர்க்குத் தமது வரவைத் தெரிவித்து.
ஞான சம்பந்தர் சிந்தை மகிழ்ந்து.
நிற்க அடங்க இருப்ப என்னலு மொன்று.
உடம்பில் அழுக்கைப் பெருக்கி.
கலதி மூதேவிகளாகிய.
கெட் டேன் இரக்கக் குறிப்பு.
நீர் செல்ல யான் இசையேன் என்றார்.
இருவரையும் மங்கையர்கரசியாரையும், குலச்சிறையாரை யும் பாரித்து பரக்கச் செய்து பரப்பி.
போமாறு துணிந்து நீர் அங்குப் போதல் கூடாது.
அவரை பிள்ளையாரை.
ஆதரவால் விருப்பத்தால்.
தமிழ் நாட்டில் பாண்டி நாட்டில்.
பாண்டி நாட்டைத் தமிழ் நாடென்று இவ்வாசிரியர் பல இடங்களில் கூறியுள்ளார்.
தாணு சிவம்.
சோதி சிவத்தின்.
வேலை கடல்.
ஞாலம் நிகழ்ந்த பூமியில் விளங்கிய.
சாலும் அமைந்த.
வேத முதல்வர் தாமிருப்ப சிவபிரான் எழுந்தருள.
ஆழி சக்கரத்தை.
விண்ணிழிந்த விமானக் கோயில் குறிப்பைப் பார்க்க.
பொருளை சிவத்தை.
காவிரிக் கரையே போய்.
பொற்பு அமைந்த ஆவுக்கு அழகு பொருந்திய பசுவுக்கு.
ஞான போனகர்க்கு திருஞானசம்பந்தருக்கு.
பாவுக்கு பாட்டுக்கு.
வட தளி பழையாறைக் கோயிலின் பெயர்.
வடதளி சமணரால் மறைக்கப்பட்டது.
அப்பர் ஞானக் கண்ணுக்கு அது புலனாயிற்று.
அதனால் அதனை அவர் வணங்கினார்.
மறைந் துள்ள அது சமணர் கோயில் என்று ஆங்குள்ளார் சொற்றனர்.
இது சமணர்கள் நிகழ்த்திய சூழ்ச்சி.
கடி புதிய அன்றலர்ந்த.
பாற்றும் அழியும்.
திருவுருவைக் கண்டு.
செறிவில் அறிவுற்று நனவுணர்வு பெற்று.
குலவு விளங்கிய வாடிய என்னலுமாம்.
தொக்க கூடியிருந்த.
தூர் வேர்.
நிபந்தம் கட்டளைகள்.
சாதி அமணர் சமயக் கொள்கையை விட்டுச் சாதிக் கொள்கை கொண்ட அமணர்.
பண்டைக் காலச் சமணர்களிடைச் சாதி வேற்றுமை கிடையாது.
இடைக் காலச் சமணர்களிடைச் சாதி வேற்றுமையும் புகலாயிற்று.
பகைவர்களின் முப்புரம் எரிந்தழிய வில்லையேந்திய சிவ பெருமான்.
மொழி வேந்தரும் திருநாவுக்கரசரும்.
மணங்கமழுஞ் சோலை.
திருநாவுக்கரசர்க் கெதிரே.
காவும் சோலையும்.
வழியே போகும்.
புள்ளும் அன்னமும் பிரமனும்.
ஏனமும் பன்றியும் விட்டுணுவும்.
எய்ப்பு நீங்கி நின்றவரை நோக்கி, இருந்த மறையவனார் ?
எய்ப்பு இளைப்பு.
நின்றவரை திருநாவுக்கரசரை.
மைந் நீலத்து.
மெய்ந்நீர்மையினில் மெய்மைத் தன்மையினில்.
துங்கவரை உயர்ந்த மலை.
தொழும்புக்கு பணிக்கு.
அங்கண் அரசை சிவபெருமானை.
மனிதப் பிறப்பே.
வீடுபேறு காதலித் தலும், அதனை நிறைவேற்ற முயலுதலும், அம் முயற்சியான் பேறெய்தலும் மனிதப் பிறப்புக் கிருத்தலான், தங்கு .
சாதித்தார் என்றார்.
மனித்தப் பிறவியும் வேண்டுவதே இந்த மாநிலத்தே வாய்த்தது நந்தமக்கு ஈதோ பிறவி மதித்திடுமின் அப்பர் கோயில் திருவித்தம்.
பணியார் வேணி பாம்புகளுள்ள சடையையுடைய.
அணி ஆர் அழகு நிறைந்த.
சூதம் .
பதிகள் மாமரங்கள் மிகுந்த குளிர்ந்த மருதநிலப் பதிகள்.
சொல்லினுக்கு நாதர் திருநாவுக்கரசர்.
தையல் உமாதேவியார்.
மாடவீதி மறுகெல்லாம் என்பது பாடமாயின், மாடவீதியும் மற்றத் தெருக்க ளெல்லாமும் என்று கொள்க.
நிரைத்து வரிசையாக நாட்டி.
தோடு குலவு இதழ்கள் வளைந்த.
ஈண்டி நெருங்கி.
குலவும் விளங்கும்.
இண்டை பூமாலை.
அதிர் கொண்டலை நேர்மணி மிடற்றார் ஆண்ட திருநாவுக் கரசர்.
வான நதி கங்கை.
சடையையுடைய திருவேகம்பர்.
அதிர் கின்ற மேகத்தையொத்த நீலம் பொருந்திய கண்டர்.
கருவார் எல்லாவற்றிக்கும் மூலமாகவுள்ள.
கனகம் பொன்.
மணி மாணிக்கம்.
சுற்றி வருகின்றவராகிய அப்பர்.
வார்ந்து வடிந்து.
புளகம் சிலிர்ப்பு, ஆர்ந்த நிறைந்த.
அருவியும் புளகமும் ஆர்ந்த.
நயனப் பயன் கண்ணாலாகிய பயன்.
திளைப்ப மூழ்க.
கொச்சகக் கலி .
விரவார்தம் பகைவர்களுடைய.
எயிற்றின் அரவு ஆரம் பற்களையுடைய பாம்பாபரணத்தை.
ஆகம் திருமேனி.
திங்கள் ஆர் சந்திரனும் ஆத்தியும்.
வருக்கை பலா.
பருத்த துதிக்கையுடைய வலிய யானை உரியைப் போர்த்த சிவபிரான் எழுந்தருளியுள்ள.
சுவாமி பெயர் மருந்தீசர்.
மலையில் தவழும் மேகம்போல மாடங்களில் மயில் ஆடும்.
கடற்கரை போய்.
பெருநாகத் திண் சிலையார் பெரிய மேரு மலையாகிய வலிமையுடைய வில்லையேந்திய சிவபெருமான்.
ஒருமை ஞான முடைய.
கருநாமம் பிறவிப் பலத்தை.
எழுதாமறை ஒலிவடிவா யுள்ளது.
முகிழ்த்த மலர்ந்த விதிர்ப் புற்று நடுக்குற்று.
மெய்தான் அரும்பி விதிர் விதிர்த்து.
களங்கொள் மிடற்றை இடமாக் கொண்டெழும்.
வேய் மூங்கில் போன்ற தோளுடைய உமையம்மையாரை ஆகு பெயர்.
பொருப்பு ஆர் மேரு மலை அமைந்த.
விழுக்குடிமை சீரிய குடிப்பிறப்பையுடைய.
திருவாலவனம் திருவாலங்காடு.
ஒருவாத நீங்காத.
செல்கதி வீடுபேற்றை.
.காரியாற்றுக் கொண்ட காவல் .
சிறைக்கோட் .
காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி புறநானூறு .
வேந்தர் திருநாவுக்கரசர்.
உம்பர் குழாம் தேவர்கள் கூட்டம்.
மல்கு நெருங்கியுள்ள.
திருக்காளத்தித் திண்ணிய மலையின் அடிவாரத்தில்.
மொய் நெருங்கிய எனினுமாம்.
தாணுவினை சிவத்தை.
திருக்காளத்தி தென்கயிலையாதலால், அது வடகயிலை நினைவூட்டிற் றென்க.
எழுசீர் விருத்தம் .
உத்திரத்திசை வடதிசை.
திருப்பருப்பதம் ஸ்ரீசைலம்.
மான விஞ்சையர் பெருமை வாய்ந்த வித்தியாதரர்கள்.
பன்ன காதிபர் நாகலோகவாசிகள்.
காமசாரிகள் விரும்பிய இடத்து உடனே சென்று சஞ்சரிப்பவர்கள்.
திருச்சிலம்பை ஸ்ரீசைலத்தை.
கைம் மருங்கு அணையும் தெலுங்கு கடந்து கன்னடம் எய்தினார்.
அம்மருங்கு அவ்விடத்தை.
ஆர்கொள் சூல அயிற்படைச் செம்மல் கூரிய சூலாயுதத்தை யுடைய சிவபெருமான்.
சூல அயில் சூலவேல் வயின் எனக் கொள்ளின் வெற்றி எனக் கூறுக பொருப்பை மலையை.
இருபக்கமும் வியந்துவரும் அடியார்கள்.
கைம்மருங்கு சமீபத்தில்.
கருநடம் கன்னட தேசம்.
பயில் சேண் நெடுங்கிரி வட்டையும் நெருங்கி நெடுந்தூரம் நீண்டுள்ள மலைவழிகளும்.
கிளர் விளங்கும் உயரும்.
.சோலைய நெருங்கி உயர்ந்துள்ள அழகால் பாயும் நீண்ட சூரிய கிரணங்கள் வளைந்துசெல்லும் சோலைகளையுடைய சூரியனையும் மறைக்கும் என்றபடி.
மாளவ தேசத்தை.
அங்கு முற்றிய அவ்விடத்தைக் கடந்து.
அருஞ்சுரங்கள் அரிய வழிகள் நிலங்கள் காடுகள்.
இகந்து கடந்து.
மேகம் சூழ்ந்த மலை களோடு.
அயல் .
எய்தினார் அருகே தாமரைகள் மலிந்த வயல் களையுடைய நடு நாட்டினை மத்திய தேசத்தை அடைந்தார்.
கங்கை பெருகிப் பாய்ந்து வலம் வருவதும், ஒளிருஞ் சடை யராகிய சிவபெருமான் வீற்றிருந்தருள்வதுமாகிய வாரணாசியை காசியை.
தம் பின்னே தொடர்ந்து வந்தவர்களை அவ்விடத்தே விடுத்து.
கல்சுரம் கல்வழி.
மாகம்மீது வானளவு.
காடுகளையுடையனவாகி மனிதரால் போக ஒண்ணா வழிகள் அன்றியும்.
புரிகின்ற விரும்புகின்ற.
சாக .
தவிர்ந்து இலை கிழங்கு பழம் முதலியவற்றை உண்பதையும் ஒழித்து.
இரவிலும் ஏகினார்.
அப்படி நிறைந்த இருளிலும் செல்லும்.
நஞ்சு .
எடுத்தன விஷத்தை உமிழும் வாயினையுடைய பாம்புகள் படங்களிலுள்ள மணிகளால் விளக்கேந்தின.
கொடும் வெயில் வீசும் பகல் வேளையில் அவ்வருஞ்சுரத்தில்.
சூரிய கிரணங்கள் பரந்து.
தெறும் சுடும் அழிக்கும்.
பொங் கழலையுந் தெறும் பாலை என்றது பாலையின் கொடுமையைக் குறிப்பிட்டவாறு.
பொங்கழலைப்போலச் சுடும்பாலை என்னலு மொன்று.
அத்தகைப் பாலையில் வெம்மை நிழல் புகுந்த இடத்தில் புகும் சூரியனுடைய சிவந்த கிரணங்கள் போலும்.
திண்மை உறுதி யுடைய.
தம் கரங்கள் இரண்டுமே கொடு தாவி ஏகுதல் மேவினார்.
தசை தாமரை போன்ற திருவடிகள் கணைக் காலளவும் பசிய மாமிசம்.
மணி பந்து மணிக்கட்டு.
உற மிகவும்.
பரல் .
முயங்கி பருக்கைக் கற்களினின்றும் புகை எழும் வழியே நண்ணி.
உந்தினர் நகர்ந்தார்.
வரிந்த கட்டப்பட்ட.
நேர்வு அரும் கயிலைக்குச் செல்ல இயலாத.
உகைக்கும் செலுத்தும்.
பழுவம் காட்டில்.
நீளிடை நீண்ட வழியில்.
அரைந்திட தேய.
சிலம்பு மலை உடற்புறத்துள்ள உறுப்புகள்.
கலித்துறை .
அன்ன தன்மையர் திருநாவுக்கரசர்.
அருளார் சிவ பெருமான் திருவருள் செய்யாராக.
அப்பர் இன்னும் தீந்தமிழ்ப் பதிகங்களை உலகில் ஓத.
நீர் நிரம்பிய ஒரு தடாகத்தை யுண்டு பண்ணி.
பன்னகம் பாம்பை.
என இசைத்தார்.
கடத்து காட்டில்.
வற்கலை மரவுரி.
ஒளியுடைய சடை முடியும்.
ஆசில் குற்ற மற்ற.
பெரியோர் அப்பர்.
எனக் கூற.
பரிசு தன்மையை கோலத்தை.
அவர் சிவபெருமான் அடியே னாகிய யான்.
கயிலை மால்வரை யாவது காசினி மருங்கு பயிலும் மானுடப் பான்மையோர் அடைவதற்கு எளிதோ?
அயில்கொள் வேல்படை அமரரும் அணுகுதற்கு அரிதால் , ?
என விளம்பி.
உலகிடை வாழும் மானிடத் தன்மையுடையவர்.
அயில் கூர்மை.
அமரரும் தேவர்களும்.
வெயில் வெம்மை.
திரும்புதலே இனி உமக்குரிய கடன்.
ஆகமும் மார்பிலும்.
எழுந்திர் என்று உரைப்பத் தீங்கு நீங்கிய யாக்கை கொண்டு எழுந்துஒளி திகழ்வார்.
விசும்பிடைக் கரந்து ஆகாயத்திலே மறைந்து.
குறை நீங்கிய உடல் கொண்டு.
எனை ஆண்டுகொண்டு அருளிய அமுதே!
விண்ணிலே மறைந்தருள்புரி வேத நாயகனே!
கண்ணி னால்திருக் கயிலையில் இருந்த நின்கோலம் நண்ணி நான்தொழ நயந்துஅருள்புரிஎனப் பணிந்தார்.
ஏற்றினார் இடப வாகனராகிய சிவபெருமான்.
வேற்றுமாகி வெவ்வேறு பூதங்களாகி வேற்று .
விரும்பி என்பதற்கு வேற்றாகி விண்ணாகி என்னுந் திருத்தாண்டகத்தைப் பாடி என்னலு மொன்று.
பால் தடம் பால்போலும் பரந்த.
பணியால் ஆண்டவன் ஆணைப்படி.
ஆதி தேவர்தம் திருஅருள் பெருமை யார் அறிந்தார்?
போதமாதவர் மெய்யுணர்வுடைய அப்பர்.
மணங்கமழும் தாமரைத் தடாகத்தினின்றும் இரு கண்களி லும் ததும்பும் தாரை நீராகிய குளத்தில் மூழ்கி எழுந்தன்மைய ரானார்.
மிடையும் நெருங்கியுள்ள.
நிற்பவும் சரிப்பவும் அசரமும் சரமும், சராசரங்களெல்லாம் தத்தம் பக்கத்தில் தத்தமக்குரிய வாழ்க்கைத் துணையுடன் பெண்ணுடன் பொலிவதைக் கண்டார்.
பொன்மலைக் கொடி உமாதேவியார்.
வெள்ளியம் பொருப் பில் கயிலையில்.
சரிதை இயல்பை.
பயில்வன கூடியிருத்தலைக் கண்டு, உலகம் பெண் ஆண் மயமாயிருத்தல் கண்கூடு.
புல் முதல் மக்கள் ஈறாக உள்ள எல்லா உயிர்களும் பெண் ஆண் மயமாகவே இருக்கின்றன.
இதனால் உலகுக்குக் காரணமாக உள்ள பரம்பொருளும் சத்தி சிவமாக அர்த்தநா ரீசுர வடிவமாக இருக்கின்றது என்று சொல்லப்படுகிறது.
அஞ்ஞான நிலையில் மாயா ரூபமாகத் தோன்றுவனவெல்லாம் ஞான நிலையில் சிவமாகத் தோன்றும்.
இங்கே அப்பர் சுவாமிகளுக்கு ஆண்டவன் கயிலாயக் கோலத்தை வழுங்கும் பெற்றியை ஓர்க.
அக்கோலம் எப்படி வழங்கப்படுகிறது?
சராசர முழுவதும் சத்தி சிவமாக அது வழங்கப்படுகிறது.
சராசரத்துள்ள ஒவ்வொரு பெண்ணும் சத்தியாகவும் ஒவ்வோர் ஆணும் சிவமாகவும் அப்பருக்கு விருந்தாதல் காண்க.
இஃதே உண்மைக் கயிலாயக் காட்சி, அப்பர் கருத்து நிறைவேறலாயிற்று.
ஆணெலாம் இறைவன் பெண் ணெலாந் தேவி சைவ புராணம், மாதர் பிறைக்கண்ணி யானை என்னுந் திருப்பதிகத்தை நோக்குக.
தாணு என்றுமுள்ள புகலிடமான.
தானவர் அசுரர்.
பக்கங்களெல்லாம் நெருங்க.
நீலமும் ஒளியுமுடைய விழி.
கானமும் முழவும் கீதமும் மத்தளவோசையும்.
தாவில் கெடுதலில்லாத.
கடவுள் மாநதிகள் தெய்வ நதிகள்.
தடங்கொடு தடாக வடிவந் தாங்கி.
இயங்களால் வாத்தியங்களால், பூத பசாசுகள்.
நந்தி எம்பெருமான் திருவையாற்றில் தவங்கிடந்து பேறு பெற்றது ஈண்டுக் குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
வெள்ளிமலைமீது மரகதக் கொடி சத்தி யுடன் பவளமலை சிவம் விளங்குவதுபோல.
தெள்ளு தெளிந்த.
மெய்குலை உடல் பரவசமாக.
அண்டர் சிவபெருமான்.
ஆரா அமுதே என்னையாறனே அப்பர்.
மூவா அழியாத.
தந்துணையொடும் உமா தேவியாரோடும்.
சேயதாக்கினார் விலக்கினார்.
ஐயர் கோலம் அங்குஅளித்து அகன்றிட, அடித்தொண்டர் மையல் கொண்டுஉளம் மகிழ்ந்திட வருந்தி, மற்று இங்குச் ?
எனத் தெளிந்து, வையம் உய்ந்திடக் கண்டமை பாடுவார் மகிழ்ந்து.
அறுசீர் விருத்தம் .
மாதர் காதலுடைய.
பிறைக்கண்ணி பிறையாகிய கொண்டை மாலை.
துணையொடும் வாழ்க்கைத் துணையொடும் பெண் ணொடும்.
அன்பில் மண்டு அன்பால் மிகுந்து செல்லும்.
மாடுஉயர்தானம் பக்கங்களில் மேன்மை பொருந்தியுள்ள தலங்களை.
நடமாளிகை நிருத்த மண்டபம்.
ஆர்ந்த நிறைந்த.
தூங்க பொழிய, தூங்கி நீர் இமிழ்திரை துணையாகி ஒலிக்குமே கலித்தொகை .
அயர்வுறும் தம்மை மறக்கும்.
ஆன் ஏற்றுப் பொருப்பு இடபமாகிய மலையை.
கொச்சக் கலி .
தென்னவன் பாண்டியனது.
அளவு கடந்த விருப்பம்.
அப்பர் கலந்து எய்தி.
காதலித்தார் .
நெருக்கில் அன்பர்கள் சூழ்ந்துள்ள மிக்க நெருக்கிடையில்.
சம்பந்தர், தம்மைக் காணாமே அவரை சம்பந்தரை.
சந்தம் அழகு நிறம்.
கழுமலக்கோன் திருஞானசம்பந்தர்.
வழுதியுடல் புல்லிய பாண்டியன் உடலில் சேர்ந்திருந்த.
தண் பொருந்தப் புனல் நாட்டில் குளிர்ந்த தாம்பிரபன்னி நதி பாயும் பாண்டி நாட்டில்.
இருந்தவத்தோர் திருஞானசம்பந்தர்.
பரிவும் அன்பும், நினைவுப் பெருக்கால் விரித்துக் கூற.
மண்ணில் விளங்கும் பாண்டி நாட்டை.
பிரமபுரம் சீகாழி.
உரனுடைய மெய்யறிவுடைய.
புரமெ ரித்தார் திருமகனார் திருஞானசம்பந்தர் இதன் நுட்பம் திருஞான சம்பந்த சுவாமிகள் புராணத்தில் விளக்கஞ் செய்யப்படும்.
நன்பாட்டுப் புலவனாய்ச் சங்கமேறி திருநாவுக்கரசர் திருப் புத்தூர்.
மூர்த்திநாயனார் புராணம் பாட்டு.
குறிப்புப் பார்க்க.
எய்தியபே ரானந்த இன்பத்தின் இடைஅழுந்தி மொய்திகழும்சடையானை முளைத்தானை என்றுஎடுத்துச் செய்தவத்தோர் தாண்டகச்செந்தமிழ்பாடிப் புறத்துஅணைவார் கைதொழுது பணிந்துஏத்தித் திருஉள்ளம் களிசிறந்தார்.
ஆரகிலா அடங்காத.
செழும் பொருள்நூல் தருவானை மறை அருளியவனை மூர்த்தி நாயனார் புராணம் பாட்டு.
குறிப்புப் பார்க்க.
மேலே பாட்டு.
, பார்க்க.
மன்றுஉறைவார் நடராசர்.
அறைகூவும் திருப்பதிகம் சரக்கறைத் திருவிருத்தம்.
அருட் கடலைத் தமக்களிக்கும்.
சேண் நெடுந்தூரத்தே.
பருக்கைக் கல்லுடன்.
ஓட்டில் தமனியத்தில் சமபத்தி பண்ணி சிவஞானசித்தியார்.
ஆனாய நாயனார் புராணம் , பார்க்க.
கீத அமுதம் பெருகும்.
கனி கொவ்வைக் கனிபோன்ற.
பானல் நீலோற்பல மலர் போன்ற.
கற்பகத் தருவின் பொலிவு பெற்ற தளிர்போன்ற அடிகள் போந்து அழகிய சாரிகை செய்து நடிக்க.
சாரிகை புறக் கூத்துக்குரிய ஆடல்களுள் ஒன்று.
உற்பல மென்முகிழ் விரல் செங்காந்தளின் மெல்லிய பூப்போன்ற விரல்களில்.
வட்டணையோடும் வர்த்தனை யோடும் அபிநயத்தோடும்.
மாணிழை வளைக்கை தம்மால் வட் டணை போக்குகின்றாள்.
காற்கொசி கொம்பு போலப் போந் துகைத் தலங்கள் காட்டி சிந்தாமணி , கைத்தலங் காட்டுதல், கமலவர்த்தனை நச்சினார்க்கினியம்.
பொற்பு உறும் அழகு பொருந்திய, பொரு .
பெயர மாறுபடுஞ் சேல்மீன் போன்ற கண்கள் கடைபிறழ.
நுடங்கி அசைந்து.
மாரவேளுடன் காமமயக்கத்துடன்.
இம்மாயப் பிறவியைக் கூட்டுதற்குத் துணையாகும்.
உம்மால் வினைகளே உங்களால்.
அலையேன்மின் என்னை வருத்தாதே யுங்கள்.
கைதவங்கள் வஞ்சனைகள்.
அவ்வியல் பினரே பேதமிலா ஒருணர்விற்பெரியவர் என்க.
அப்பர் தம் இயல்பை.
அன்பில் மிகும் பத்தி.
அணித்தாக நெருங்க.
பொருந்திய மனம் புத்தி சித்தம் அகங்காரமாகிய நான்கு கரணமும் அடைந்த ஒருமைப்பாட்டால்.
தன் னுடைய சிவபெருமானுடைய அடைக்கலமான என்னை.
மண்முதலாம் உலகு மண்முதல் நாதமீறாக உள்ள தத்துவ உலகங்கள்.
ஐந்து பேரிய ஒலியும் ஐந்து துந்துபியின் ஒலியும்.
விரிஞ்சன் பிரமன்.
திருநாளில் .
ஆண்டஅர சமர்ந்திருந்தார் என்று முன் பாட்டுடன் கூட்டிக் கொள்க.
ஆதரவால் விருப்பத்தால்.
படியை முறைமையை.
அப்பர முனிவன் அம்மேலான முனிவராகிய திருநாவுக்கரசரின் அப்பால் முனிவன் என்னும் பாடத்துக்கு, அப்பான்மையிற் சிறந்த முனிவன் என்று கொள்க.
மணங் கமழும் மலர்போலும் மெல்லிய சேவடிகளை.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் தமிழ்நாட்டில் பலப்பல அழகிய நாடுகள் இருக்கின்றன.
அவைகளுள் ஒன்று திருமுனைப்பாடி நாடு.
அத்திருநாட்டில் திருவாமூர் என்றொரு திருப்பதியுண்டு.
அதன்கண், வேளாள மரபில், குறுக்கையர் குடியில் தோன்றிய புகழனார் என்பவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் மாதினியார் என்ற பெண்மணியை மணந்து இல்லறம் நடாத்திவந்தார்.
விருந்தோம்புவதிலும், சுற்றங்களைத் தாங்குவதிலும் அவர் பேர்பெற்றவர்.
புகழனார்க்கும் மாதினியார்க்கும் முதலில் திலகவதியார் என்ற புதல்வியார் பிறந்தார்.
சில ஆண்டு கடந்த பின்னர் அவர்கள்பால் மருணீக்கியார் என்பவர் தோன்றினார்.
புகழனார் மருணீக்கியாரை அன்புடன் வளர்த்துக் கலைகளைப் பயிற்றுவித்தார்.
மருணீக்கியார் பல கலைகளைப் பயின்று இளம்பிறை போல் வளர்ந்து வரலானார்.
திலகவதியாருக்குப் பன்னிரண்டு வயதாயிற்று.
அந் நாளில் கலிப்பகை நாயனார் என்பவர் ஒருவர் இருந்தார்.
வேளாளர் சிவனடியார் சேனாதிபதி.
அந்நாயனார் திலகவதியாரை மணம்புரிய விரும்பிச் சில பெரியோர்களைப் புகழனாரிடம் அனுப்பினார்.
அவர்கள் புகழனாரிடம் போந்து கலிப்பகையார் கருத்தைத் தெரிவித்தார்கள்.
புகழனார், குணம் குலம் முதலிய பேசிய பின்னர்த் தம் மகளைக் கலிப்பகையார்க்குக் கொடுக்க இசைந்தார்.
அந் நற்செய்தியைப் பெரியோர்கள் கலிப்பகையார்க்கு அறிவித்தார்கள்.
திருமணம் நிகழ்வதற்குள் வடபுலத்தில் போர் மூண்டது.
அப்போர் முனைக்குக் கலிப்பகையார் அனுப்பப்பட்டார்.
அங்கே அவர் நீண்ட நாள் போர்புரிதல் நேர்ந்தது.
அவ்வேளையில் திருவாமூரில் புகழனார் பிணிவாய்ப்பட்டு விண்ணெய்தினார்.
அவர்தம் மனைவியராகிய மாதினியாரும் அவருடன் உயிர் துறந்தார்.
திலகவதியாரும் மருணீக்கியாரும் துயரக் கடலில் அழுந்தினார்கள்.
உறவினர் தேற்றத் தேறி அவர்கள் தாய் தந்தையர்களுக்கு இறுதிக் கடன் ஆற்றினார்கள்.
கலிப்பகையார் வீரப் போர் புரிந்து போர்க்களத்தில் மாண்டார்.
அச்செய்தி திலகவதியார்க்கு எட்டிற்று.
திலகவதியார், தம்பியார் உலகில் வாழ்தல் வேண்டும் என்னும் தயா உடையரானார்.
அதனால் அம்மையார், பொன் மணி நூல் பூணாது, அனைத்துயிர்க்கும் அருள்பூண்டு, இல்லத்திலேயே தவம் புரியலானார்.
மருணீக்கியர் துயரொழிந்தார்.
பின்னே, மருணீக்கியார் உலக நிலையாமை முதலியவற்றை உணர்ந்து அறநெறியில் நின்றார்.
அவர் அறச்சாலைகள் அமைத்தார் தண்ணீர்ப்பந்தர் வைத்தார் சோலைகள் வளர்த்தார் குளங்கள் எடுத்தார் விருந்தளித்தார் நாவலர்கட்கு உதவினார்.
அவர் துறவு பூண்டு சமய ஆராய்ச்சியில் தலைப்பட்டார்.
சமயங்களிற் சிறந்த சமயம் எது என்பதை உணர அவருக்கு ஆண்டவன் அருளினா னில்லை.
மருணீக்கியார், சமண சமயத்தில் பற்றுள்ளங்கொண்டு பாடலீபுத்திரம் போந்து, சமண்பள்ளி அடைந்தார்.
அங்கே சமணர்கள், வீடறியும் நெறி தங்கள் நெறியே என்று மருணீக் கியாருக்கு அறிவுறுத்தினார்கள்.
மருணீக்கியார் சமண சமயக் கலைகளை நன்றாக ஓதியுணர்ந்தார்.
அவர்தம் புலமையையுந் தெளிவையுங் கண்ட சமணர்கள், அவருக்குத் தருமசேனர் என்னும் பெரும் பெயர் சூட்டி, அவரைக் குருவாகக் கொண்டார்கள்.
தரும சேனர் புத்தர்களை வாதில் வென்று சமண சமயத்தை வளர்த்து வந்தார்.
திலகவதியார் சிவநெறியில் நின்று, சிவனருள் பெறத் திரு வதிகை வீரட்டானஞ் சேர்ந்து, திருத்தொண்டு செய்துவந்தார்.
ஒருநாள் அவருக்குத் தம்பியார் நினைவு தோன்றிற்று.
அவர், துயருற்றுத் திருவதிகைப் பெருமானைத் தொழுது, பெருமானே!
எல்லாம் வல்ல இறைவனருளால் தருமசேனர் வயிற்றில் சூலை நோய் புகுந்தது புகுந்து குடலை முடுக்குகிறது.
தருமசேனர் வருந்துகிறார்.
வருந்தி வருந்தி அவர் பாழி அறையில் மயங்கி வீழ்ந்தார்.
அவர், சமண சமயத்தில் தாம் கற்ற மந்திரங்களால் நோய் தீர்க்க முயன்றார்.
நோய் மேன்மேலும் முடுகியே எழுகிறது.
அவர்தம் துன்பங் கண்ட சமணர்கள் பலர் ஒன்று சேர்ந்து இச்சூலை மிகக் கொடியதாயிருக்கிறது.
இது நஞ்சுபோல் கவர்கிறது.
இதைப் போன்ற தொன்றை நாம் கண்டதுமில்லை கேட்டதுமில்லை.
இதற்கென் செய்வது?
என்று துயருழந்தார்கள்.
பின்னே பார்ப்போம் என்று அவர்கள் குண்டிகை நீரை மந்திரித்துக் குடிப்பித்தார்கள் மயிற் பீலி கொண்டு காலளவுந் தடவினார்கள்.
நோய் தணிந்தபாடில்லை.
அது, முன்னிலும் வீறுகொண்டு முடுக்குகிறது.
சமணர்கள் வேறு பல வழியிலும் முயன்றார்கள் முடிவில் இது நம்மால் போக்கல் அரிது என்று சொல்லிக் கைவிட்டார்கள்.
தருமசேனர் என் செய்வார் பாவம்!
அவர்தம் நெஞ்சம் திலக வதியாரை நினைந்தது.
அவர், தமது நிலையைத் திலகவதியாருக்குத் தெரிவிக்கச் சமையற்காரனை அனுப்பினார்.
அம்மையார், என்ன!
அவருக்கு ஏதாகிலும் தீங்கு உண்டோ?
என்று கேட்டார்.
அம்மையார், சமணப் பள்ளியில் யான் அடி வையேன் இதைத் தம்பியாருக்குத் தெரியப் படுத்து என்று கூறினார்.
அதைக் கேட்ட சமையற்காரன் திரும்பித் தருமசேனரிடஞ் சென்று அம்மையார் சென்னதைச் சொன்னான்.
நோயால் வருந்தும் தருமசேனர், அந்தோ!
என் செய்கேன்!
என்று மனஞ் சோர்ந்தார்.
அந்நிலையில் ஆண்டவன் அருள் கூட லாயிற்று.
மருணீக்கியார், இவ்வெந்நோய், இப்புன்னெறியில் உள்ள வரை ஒழியாது நன்னெறி நின்று ஒழுகும் திலகவதியார் திருவடி அடைவேன் என்று உறுதிகொண்டார்.
அப்பொழுது சிறிது ஆறுதல் உண்டாயிற்று.
அங்கே அவர், தமக்கையாரைப் பார்த்து, நங்குலஞ் செய்த நற்றவப் பயனே!
அடியேன் சூலை நோயால் பெரிதும் வருந்துகிறேன் பொறுக்க முடியவில்லை உய்யும் வழி உணர்த்தியருள்க என்று திருவடியில் வீழ்ந்தார்.
அம்மையார் தடங்கருணைப் பெருங்கடலாகிய சிவ பெருமான் திருவருளை நினைந்தார் கைதொழுதார்.
தொழுது, பர சமயப் படுகுழியில் வீழ்ந்து வருந்தும் தம்பியாரே!
எழுந்திரும் என்றார்.
மருணீக்கியார் நோயுடன் நடுங்கி எழுந்து தமக்கையாரை வணங்கி நின்றார்.
அருந்தவ அரசியார், இது சிவபெருமான் திரு வருளாகும்.
அவரே பற்றையறுக்கும் பேரருளாளர்.
அவருக்கே தொண்டு செய்க என்று கட்டளையிட்டார் தம்பியார் திருக் கோயிலுள் புகுதற்குத் திருவைந்தெழுத்தை ஓதித் திருநீற்றை அவருக்குக் கொடுத்தார்.
மருணீக்கியார் திருநீற்றை வாங்கி அணிந்து கொண்டார்.
பொழுது புலர்ந்தது.
திலகவதியார் வழக்கம்போலத் திருவலகும் திருமெழுக்கும் திருத்தோண்டியுந் தாங்கி ஆலயத்துக்குப் புறப்பட்டார்.
அவர் தம்பியாரையும் உடனழைத்துச் சென்றார்.
மருணீக்கியார், வீரட்டா னேசுரர் திருக்கோயிலைத் தொழுது, வலம்வந்து, திருமுன் விழுந்து.
எழுந்து நின்றார்.
அதுகாலை, சிவநாதன் திருவருளால் அவருக்குத் தமிழ்ப் பாமாலை சாத்தும் மெய்யுணர்ச்சி தோன்றிற்று.
தோன்றவே, சூலை நோய் ஒழியவும், உலகம் உய்யவும் கூற்றாயினவாறு விலக்ககிலீர் என்னுந் திருப்பதிகத்தை ஓதியருளினார்.
ஓதி யருளினதும் சூலை நோய் ஒழிந்தது.
அப் பொழுது ஆண்டவன் அருளால், மொழிக்கு மொழி தித்திக்கும் தீந் தமிழ்ப் பதிகத்தை நீ பாடினாய்.
அதனால், நாவுக்கரசு என்னும் பெயர் உனக்கு ஏழுலகங்களிலும் வழங்குவதாக என்றொரு வானொலி எழுந்தது.
அது கேட்ட யாவரும் வியப்புற்றனர்.
திரு நாவுக்கரசர், தீவினையேன் அடையும் பேறோ இது என்று இன்புற்றார்.
அப்பொழுது அவர் இராவணனுக்கு ஆண்டவன் செய்த திருவருட்டிறத்தின் உண்மையை உணரலானார்.
உணர்ந்து அத்திருவருட்டிறத்தைத் துதித்தலை மேற்கொண்டார்.
அடியவர்கள் ஆரவாரித்தார்கள்.
திருநாவுக்கரசருக்கு மனம் வாக்கு காயம் என்னும் திரிகரணங் களாலும் தொண்டு செய்தல் வேண்டும் என்னும் பேரவா எழுந்தது.
அவர் மனத்தால் ஆண்டவனைத் தியானித்தும், வாயால் அவன் புகழைப் பாடியும் கையால் அடியார்த் தொண்டு செய்தும் வரலானார்.
திலகவதியார், எம்மை ஒரு பொருளாக மதித்து ஆண்டருளிய சிவபிரான் கருணைத் திறத்தை இங்கே பெற்றவர் யாவர்?
என்று வியந்து வியந்து ஆண்டவனைப் போற்றினார்.
திருநாவுக்கரசர் திருவருள் பெற்ற செய்தி பாடலிபுரத்தில் பரவிற்று, ஆங்குள்ள சமணர்கள் புழுங்கினார்கள்.
அவர்கள், தருமசேனர்க்குற்ற சூலை நோயைத் தீர்த்தல் நம்மால் முடியாமற் போயிற்று.
அவர் திருவதிகைக்குப் போய், முன்போலச் சைவரானார்.
இனி நமது சமயம் ஒழிந்தது என்று தளர்ந்து ஒருங்கு சேர்ந்தார்கள்.
வாயில் காப்பவர்கள் அடிகண் மார் வரவை அரசனுக்குத் தெரிவித்தார்கள்.
அரசன் ஆணைமேல் அடிகண்மார்கள் அரண்மனைக்குள் நுழைந்தார்கள்.
அவர்கள் மன்னவனைக் கண்டு தாங்கள் சித்திரித்த பொய்ம்மையைக் கூறினார்கள்.
பல்லவன் வெகுண்டு, இதற்கு என் செய்வது?
சமணர்கள் நம் சமயங் கெடுத்த பாவியைத் துன்புறுத்தல் வேண்டும் என்றார்கள்.
உடனே மன்னவன், அமைச்சர்களை நோக்கி, இவர்கள் குறிப்பிட்ட தீயோனைப் பிடித்து வாருங்கள் என்று கட்டளை யிட்டான்.
அமைச்சர்கள் திருவதிகை அடைந்து, திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளைக் கண்டு, அரசன் ஆணையைத் தெரிவித்தார்கள்.
சுவாமிகள், நாமார்க்கும் குடியல்லோம் என்னுந் திருத் தாண்டகத்தைத் திருவாய் மலர்ந்தருளி, அரசன் ஆணைக்கு இணங்க மறுத்தார்.
அமைச்சர்கள் திருநாவுக்கரசர் திருவடிகளில் பன்முறை விழுந்து விழுந்து, வணங்கி வேண்டினார்கள்.
திருநாவுக்கரசர், எல்லாவற்றுக்கும் எம்பெருமானுள்ளான் என்று நினைந்து, அமைச்சர்களுடன் மன்னன் சபை சேர்ந்தார்.
மன்னன், அழுக்காறுடைய அடிகண்மார்களை நோக்கி, இவனை என் செய்வது?
என்று கேட்டான்.
கொடியர்கள், நீற்றறை யிலிடுக என்றார்கள்.
அவ்வாறு செய்யுமாறு அரசன் ஏவலாளர் கட்குக் கட்டளையிட்டான்.
ஏவலாளர்கள் திருநாவுக்கரசரை நீற்றறையில் இட்டுக் கதவைத் தாளிட்டார்கள்.
திருநாவுக்கரசர் தாண்டவ மூர்த்தியின் தாள் நிழலைத் தலைக்கொண்டு, ஈசனடி யார்க்கு ஈண்டு வருந்துயருளவோ?
நீற்றை, இள வேனிலாய்த், தென்றலாய்க், கழுநீர்த்தடமாய், வெண்ணிலவாய், யாழொலியாய், இறைவன் திருவடி நீழலெனக் குளிர்ந்தது.
திருநாவுக் கரசர், மாசில் வீணையும் என்னுந் திருக்குறுந்தொகையை ஓதி, அங்கு இனிது வீற்றிருந்தார்.
நாள்கள் ஏழாயின.
அரசன் சமணர்களை அழைத்து, நீற்றறையைத் திறந்து பார்க்குமாறு கூறினான்.
சமணர்கள் அப்படியே நீற்றறையைத் திறந்து பார்த்தார்கள்.
அங்கே அருளா ளராகிய நாவரசர், ஒரு துன்பமுமின்றி இனிது விளங்கிக் கொண்டிருந்தார்.
அவர்கள், இஃதென்ன அதிசயம்!
என்று உள்ளே வியந்தார்கள் வியந்து, அரசனிடஞ் சென்று, தருமசேனன் நமது சமய மந்திரங்களை நன்கு உணர்ந்தவன்.
அம்மந்திர வலியால் பிழைத்தான் என்று சொல்லி, நஞ்சூட்டுமாறு அரசனுக்குப் போதித்தார்கள்.
அவ்வாறே அப்பாவி மன்னன், திருநாவுக்கரசருக்கு நஞ்சு கலந்த பாலமுதை ஊட்டுவித்தான்.
நாதனடியார்க்கு நஞ்சும் அமுதாம் என்று, அருளாளர் அந்நஞ்சமுதை அருந்தினார்.
அதனால் அவருக்குத் தீங்கு நேரவில்லை.
சமணர்கள் நடுக் குற்றார்கள்.
அவன் இனி உயிரோடிருத்தல் ஆகாது.
இருப்பின், எமது உயிரும் உமது அரசாட்சியும் அழிவது திண்ணம் என்றார்கள்.
இனி அவனை எப்படி மாய்ப்பது?
என்று அரசன் கேட்டான்.
கருணை என்பது சிறிதுமில்லாக் கயவர்கள், உமது யானையை அவன்மீது ஏவுக என்றார்கள்.
அரசன் அங்ஙனே செய்தான்.
கொலை யானை கோபங் கொண்டு திருநாவுக்கரசர் எதிரே வந்தது.
திருநாவுக்கரசர் சிறிதும் அஞ்சினாரில்லை.
எதிர்த்துச் சீறிப் பாய வந்த யானை, திருநாவுக் கரசரை வலம் வந்து வணங்கி, அப்புறம் போயிற்று.
அதன்மேலிருந்த பாகர்கள், மீண்டும் அதனைச் சுவாமிகள் மீது திருப்பினார்கள்.
அஃது அவர்களைக் கீழே தள்ளிக் கொன்றது.
மேலும் அவ்யானை ஓடிச் சமணர்களிற் சிலரை மிதித்தது சிலரைப் பிளந்தது சிலரைத் தேடித் தேடிப் பற்றிப் பாழ்படுத்தியது.
இவ்வாறு யானை நகரத்தைக் கலக்கிற்று.
அரசன் துயரக் கடலில் வீழ்ந்தான்.
அரசன் சீறி, இனிச் செய்வதென்ன?
தீமைக்கஞ்சாத் தீயர்கள், தரும சேனனைக் கல்லுடன் பிணித்துக் கடலில் எறிக என்றார்கள்.
என்றதும், அரசன், அருகிருந்த ஏவலாளர்களை நோக்கினான்.
அவர்கள் அப்படியே செய்தார்கள்.
திருநாவுக்கரசர், எப் பரிசாயினும் ஆக யான் எந்தையை ஏத்துவன் என்று சொற்றுணை வேதியன் என்னும் நமச்சிவாயப் பதிகத்தைப் பாடியருளினார்.
சுவாமிகள் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று, ஈன்றாளுமாய் என்னும் தமிழ்மாலையைச் சாத்தினார்.
அது போன்ற பல தமிழ் மாலைகளைச் சுவாமிகள் அங்கே சாத்திக்கொண்டிருந்தார்.
அருகக் கடல் கடந்தேறிய அன்பர் பெருமானுக்குத் திருவதி கையின்மீது காதல் முறுகி எழுந்தது.
எழவே, அவர், திருப்பாதிரிப் புலியூரை, விடுத்து, திருமாணிக்குழியையும், திருத்தினைநகரையுங் கண்டு தொழுது, திருவதிகை அடைந்தார்.
அப்பதியிலுள்ள அடிய வர்கள், நகரை அலங்கரித்துப் பெரியவரை எதிர்கொண்டு பணிந்தார்கள்.
பல்லவன் நல்லறிவு பெற்று, உண்மை தெளிந்து, திருவதிகை யடைந்து, திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளை வணங்கிச் சிவனடியவ னானான்.
அவர் அங்குள்ள திருத்தூங்கானை மாடம் என்னும் திருக்கோயிலுட் சென்று, ஆண்டவனைத் தொழுது, நாயகனே!
உடல் ஆருகத சமயத்தொடக்குண்டது.
இவ்வுடலோடு யான் உயிர் வாழேன்.
பாடினதும், ஆண்டவன் அருளால் ஒரு சிவ பூதம் ஒருவரும் அறியாதவாறு சுவாமிகள் திருத்தோளில் இரு குறியையும் பொறித்தது.
சுவாமிகள் ஆண்டவன் அருளை வியந்து கசிந்து கசிந்துருகினார்.
அதைக் கேட்ட திருநாவுக்கரசு சுவாமிகட்குத் திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளின் சேவடியை வணங்குதல் வேண்டுமென்னும் வேட்கை எழுந்தது.
திருநாவுக்கரசரது வருகையைக் கேள்வியுற்ற திருஞான சம்பந்தர் அடியவர் குழாத்துடன் அவரை எதிர்கொண்டார்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் திருஞான சம்பந்த சுவாமிகள் திருவடி களில் விழுந்து வணங்கினார்.
கௌணியர் பெருமான், திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளின் திருக்கரங்களைப் பற்றி, இறைஞ்சி, அப்பரே!
என்றார் அரசரும் அடியேன் என்றார்.
இரண்டு பெரியவர்களின் அடியார் கூட்டங்களும் இருபெருங் கடலைப் போல ஒன்றோ டொன்று கலந்து ஆரவாரித்தன.
பெரியவர் இருவரும் வரம்பிலா இன்பம் எய்தினர்.
பின்னர் இருவரும் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று ஆண்டவனை வணங்கினர்.
திஞான சம்பந்தப் பெருமான், அப்பர் சுவாமிகளை நோக்கி, உம் தம்பிரானாரைப் பாடும் என்றார்.
அப்பர் சுவாமிகள், பார்கொண்டு மூடி என்னுந் திருப்பதிகத்தைப் பாடியருளினார்.
அப்பர் சுவாமிகள், திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் திருமடத்திற்கு எழுந்தருளி, அவருடன் அமுதுண்டு, அங்கே பல நாள் தங்கியிருந்தார்.
இருக்கும் நாளில் சோழநாட்டுத் திருப்பதிகளைத் தரிசிக்க வேண்டும் என்று திருநாவுக்கரசர் திருஞானசம்பந்தருக்குத் தெரிவித்தார்.
அப்பொழுது சிவபெருமான் நல்லூருக்கு வா என்று அருளிச் செய்தார்.
திருநாவுக்கரசர் நல்லூரை அடைந்து, இறைவனை வணங்கி எழுந்தார்.
எழும்போது, சிவபிரான் உன்னுடைய நினைப்பை முடிக்கின்றோம் என்று பாத மலரை அப்பர் திருமுடிமீது சூட்டியருளினார்.
அப்பர் பெருமான், நனைந்தனைய திருவடி என் தலை மேல் வைத்தார் நல்லூரெம் பெருமானார் நல்லவாறே என்று பாடிப் போற்றினார்.
அவர் இன்னும் பல பதிகங்களைப் பாடினார்.
அப்பர் சுவாமிகள் திருநல்லூரில் வதிந்துகொண்டே திருக்கருகாவூர், திருவாவூர், திருப்பாலைத்துறை முதலிய க்ஷேத்திரங் கட்குச் சென்று ஆண்டவனை வணங்கி வருவாரானார்.
பின்னர்ச் சுவாமிகள் திருநல்லூரை விடுத்துத் திருப்பழனஞ் சேர்ந்தார்.
அங்கும் சுவாமிகள் தங்கிப் பல திருப்பதிகளைத் தரிசிப்பாரானார்.
ஒரு நாள் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் திங்களூருக்குச் சென்றார்.
அங்கே அப்பூதியடிகள் என்பவர் ஒருவர் உளர்.
அவர் திருநாவுக் கரசரிடம் பேரன்பு வாய்ந்தவர்.
அவர்தம் அன்புச் செயலைத் திருநாவுக்கரசர் கண்டுங் கேட்டும் அவரது திருமாளிகை நோக்கினார்.
அப்பூதியடிகள் மனைவி மக்களுடன் தம் குருநாதனை எதிர் கொண்டு பணிந்தார் திருவமுது செய்தருளல் வேண்டும் என்றுங் கேட்டுக் கொண்டார்.
திருநாவுக்கரசரும் உடன்பட்டார்.
திருவமுது விதம் விதமாக ஆக்கப்பட்டது.
அப்பூதி நாயனார், திருநாவுக்கரசு என்னும் பெயருடைய தம் புதல்வரை அழைத்து வாழைக் குருத்து அறுத்து வருமாறு கூறினார்.
புதல்வர் விரைந்தோடித் தோட்டம் புகுந்து குருத்தை அரிந்தார்.
அப்போது ஒரு நாகப் பாம்பு அவரைத் தீண்டிற்று.
அவர் அதைப் பொருட்படுத்தாது மனோவேகமாகப் பறந்து வந்து குருத்தை அன்னையாரிடங் கொடுத்தார்.
நஞ்சு தலைக்கேற மயங்கிவிழுந்து அவர் உயிர் துறந்தார்.
பெரியவர் திருவமுது செய்தற்கு இடையூறு நேர்ந்ததே என்று அப்பூதியாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் வருந்திச் சவத்தை மறைத்தனர்.
அவ்விருவரும் திருநாவுக்கரசரிடம் போந்து அமுது செய்ய வேண்டினார்.
அவ்வேளையில் திருநாவுக்கரசருக்கு ஒருவிதத் தடுமாற்ற முற்றது.
இறைவன் அருளால் அவர் நிகழ்ந்ததை உணர்ந்து கொண்டார்.
திருநாவுக்கரசர் சவத்தைச் சிவாலயத்தின் முன்னர்க் கொணர்வித்து ஒன்று கொலாமவர் என்னுந் திருப்பதிகத்தை ஓதியருளினார்.
அப்பூதியடிகளின் அருமைப் புதல்வர் உயிர் பெற்றெழுந்தார்.
அதற்கு மேல் அப்பூதியடிகள் வேண்டுகோட் கிணங்கித் திருநாவுக்கரசர் திருவமுது செய்து சில நாள் அப்பூதி யடிகளுடன் தங்கியிருந்தார்.
பின்னே அவர், திருப்பழனஞ் சென்று சொன்மாலை என்னுந் திருப்பதிகத்தை எடுத்து அப்பூதிகுஞ்சிப் பூவாய்நின்ற சேவடியாய் என்று அப்பூதியடிகளைச் சிறப்பித்தார்.
அப்பர் சுவாமிகள் திருச்சோற்றுத்துறை முதலிய திருப்பதிகட்குச் சென்று ஆண்டவனை வணங்கித் திருப்பழனத்தில் வதிந்து வந்தார்.
அப்பர் சுவாமிகள் திருப்பழனம் விடுத்துத் திருநல்லூரை அடைந்து திருப்பணி செய்து கொண்டிருந்தார்.
அவ்வேளையில் அவருக்குத் திருவாரூர் நினைவு தோன்றிற்று.
அடியார்கள் அவரை எதிர்கொண்டார்கள்.
திருநாவுக்கரசர் திருவாரூரில் அமர்ந்து கொண்டே திருவலிவலம், கீழ் வேளூர், கன்றாப்பூர் முதலிய திருப்பதிகளுக்குச் சென்றுவருவார்.
அவ் வேளையில் திருவாரூரில் திருவாதிரைத் திருவிழா நடைபெற்றது.
அத்திருவிழாவை அப்பர் சுவாமிகள் கண்டு மகிழ்ந்தார்.
பின்னே அவர், திருப்புகலூரை நினைந்து, திருவாரூரை ஒருவாறு நீத்து, வழியில் பல திருப்பதிகளைக் கண்டு வணங்கித் திருப்புகலூரை நோக்கினார்.
அச்சமயத்தில் திருப்புகலூரில் திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் முருக நாயனார் திருமடத்தில் எழுந்தருளியிருந்தார்.
அவர் திருநாவுக் கரசு சுவாமிகள் வருகையைக் கேள்வியுற்று அவரை எதிர் கொண்டார்.
ஒருவரை, ஒருவர் வணங்கினார், திருஞான சம்பந்தர், திருநாவுக்கரசரை நோக்கி, அப்பரே!
நீர் வரும் நாளில் திருவாரூரில் நிகழ்ந்த பெருமையை வகுத்துரையும் என்று கேட்டார்.
அப் பெருமையைத் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள், முத்து விதானம் என்னுந் திருப் பதிகத்தால் விளக்கினார்.
உடனே திருஞானசம்பந்தர், திருவாரூர் போய் வருகிறேன் என்று திருவாரூரை நோக்கினார்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் திருப்புகலூரை அடைந்து, ஆண்டவனைத் தொழுது, பதிகங்கள் பாடித் திருத்தொண்டு செய்து கொண் டிருந்தார்.
திருஞான சம்பந்தர் திருவாரூர்ப் பெருமானை வணங்கித் திருப்புகலூர் சேர்ந்தார்.
திருநாவுக்கரசர், திருஞான சம்பந்தரை எதிர்கொண்டு அளவளாவி இருந்தார்.
அப்பொழுது சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் திருநீலநக்க நாயனாரும் அங்கே எழுந்தருளினார்கள்.
எல்லாரும் முருக நாயனார் திருமடத்தில் வீற்றிருந்து இன்பத்தில் தோய்ந்திருந்தனர்.
அங்குள்ள அடியார்கள் எதிர்கொள்ள இருவரும் திருக்கோயில் அணைந்தனர்.
அப்பர் சுவாமிகள் திருவீழிமிழலையானைச் சேராதார் தீநெறிக்கே சேர்கின்றாரே என்று திருத்தாண்டகம் பாடினார்.
இருவரும் அங்கே தங்கினர்.
அந்நாளில் மழைவளஞ் சுருங்கினமையால், காவிரி வறண்டது.
அதனால் பஞ்சம் உண்டாயிற்று உயிர்கள் வருந்தின.
ஆதலால் அவர்கள் பொருட்டுப் படிக்காசு வழங்குவோம் என்றருளினார்.
அருளியவாறே கிழக்கு மேற்குப் பீடங்களில் படிக் காசுகள் வைக்கப்பட்டன.
அவைகளைக் கொண்டு அடியார்கள், அமுதாக்கிப், பறைசாற்றி, உயிர்களை யெல்லாம் உண்பித்தார்கள்.
திருஞானசம்பந்தர் சிவகுமாரராதலான், வட்டக்காசு பெற்று வந்தார்.
திருநாவுக்கரசர் கைத்தொண்டு செய்தலான் வட்டமில்லாக்காசு பெற்று வந்தார்.
பின்னே மழை பெய்தமையால் பஞ்சம் நீங்கிற்று.
இரண்டு அன்பர்களும் திருவீழிமிழலையை விடுத்துத் திருவாஞ்சியம் முதலிய திருப்பதிகட்குச் சென்று திருமறைக்காட்டுக் கேகினார்கள் அங்கே அடியார்களுடன் திருக்கோயிலுக்குப் போனார்கள்.
திருமறைக்காட்டின் திருக்கதவு வேதங்களால் பூசிக்கப் பெற்று அடைக்கப்பட்டது.
அதைத் திறக்கவல்ல அன்பர் அணை யாமையால், அதன் பக்கத்தில் ஒரு வாயில் செய்து.
அதன் வழியே அடியவர்கள் சென்று, ஆண்டவனைத் தொழுவது வழக்கமா யிருந்தது.
அதை இருவரும் நேரே கண்டனர் கேட்டனர்.
ஞான சம்பந்த வள்ளல் நாவரசுப் பெருமானைப் பார்த்து, நாம் இரு வேமும் நேரே சென்று பெருமானைத் தொழுதல் வேண்டும்.
ஆகவே இக்கதவு திறக்க நீர் பாடும் என்றார்.
அப்பரெம்பெருமான் பண்ணினேர் என்றெடுத்துக் கண்ணினால் உமைக்காணக் கதவினைத் திண்ணமாகத் திறந்தருள் செய்ம்மினே என்று பாடினார்.
சிவபிரான் திருக்காப்பு நீக்கத் தாழ்க்கவே, இரக்கமொன்றிலீர் என்று திருக்கடைக்காப்பில் அருளி இறைஞ்சினார்.
உடனே காப்பு நீங்கியது கதவு திறந்து கொண்டது.
இரு முனிவர்களும் அடியவர் களுடன் தொழுது விழுந்தார்கள்.
அடியவர்கள் ஆரவாரித்தார்கள்.
இருவரும் உள் நுழைந்து தமிழ் மாலைகள் சாத்தி வெளியே வந்தனர்.
பிள்ளையார் திருப்பதிகத்தைப் பாடி முடித்தார்.
அன்று முதல் அத்திருக்கதவு திறக்கப்பட்டும் அடைக்கப்பட்டும் வருகிறது.
ஞானசம்பந்தரும் நாவரசரும் மற்ற அடியவர்களும் திருவருளை வியந்து திரு மடத்தைச் சேர்ந்தார்கள்.
திருநாவுக்கரசருக்கு ஒருவித ஏக்கம் உண்டாயிற்று.
என் பாட்டிற்குக் கதவு அரிதில் திறக்கப்பட்டது அவர் பாட்டிற்கு அஃது எளிதில் மூடிக்கொண்டது!
என்று அவர் கவன்று மடத்தின் ஒரு பக்கத்தில் ஆண்டவனை நினைந்து உறங்கினார்.
அப்பொழுது சிவபெருமான் தோன்றி வாய்மூரிலிருப்போம் தொடர வா என்றருளினார்.
அப்பரெம்பெருமான் விழித்துத் திருவாய்மூர் செல்வனார் அங்கே வாவென்று போனார் அதென்கொலோ என்று பாடிக்கொண்டு எழுந்தார்.
சிவபெருமான் அப்பருக்கு வழங்கிய திருக்கோலத்தோடு முன் செல்கிறார் அப்பர் அவரைத் தொடர்ந்து செல்கிறார்.
அப்பர் ஆண்டவனை அணைய முயன்று முயன்று பார்க்கிறார் அவர் அணையப் பெற்றாரில்லை.
ஆண்டவன் அப்பர் சுவாமிகளுக்கு அணித்தே காட்சி கொடுப்பார் போலத் திருக்கோயில் ஒன்றை எதிரே காட்டி, அதனுள்ளே புகுந்தார்.
அப்பர் சுவாமிகள் விரைந்து தொடர்ந்தார்.
திருஞான சம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர் திருவாய்மூர் நோக்கியதைக் கேள்வியுற்று, அவரும் அங்கே போந்தார்.
அப்பர் சுவாமிகளுக்கு ஆண்டவன் திருவுருவம் புலனாகவில்லை.
அவருக்கும் மறைக்கலாமோ என்று விண்ணப்பித்தார்.
சிவபெருமான் திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளுக்குக் காட்சி வழங்கினார்.
அவர் தொழுது திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளுக்கு அக்காட்சியைக் காட்டினார்.
திருநாவுக்கரசர் சிவபெருமானைக் கண்டு பாட அடியார் என்னுந் திருத்தாண்டகத்தைப் பாடினார்.
சிவபெருமான் அந்தமிழ்மாலை பணிந்து எழுந்தருளினார்.
இருவரும் திருவாய்மூர் போந்து, இறைவனை வணங்கி, அங்கே தங்கி யிருந்தனர்.
இருவரும் அங்கிருந்து மீண்டுந் திருமறைக் காட்டுக் கெழுந்தருளினர்.
உடனே ஞான சம்பந்தர் அக்கொடுமைகளை வீழ்த்திச் சைவம் வளர்க்கத் தெய்வ நீற்றை நினைந்து புறப்பட்டார்.
அப்பொழுது திருநாவுக்கரசர், சமணர்கள் மிகப் பொல்லாதவர்கள்.
என்னைச் சொல்லொணாத் துன்பத்துக்குட்படுத்தினார்கள் நீர் போத லாகாது என்று தடுத்தார்.
சமணர்கள் கொடுமைகளை ஒழித்துச் சைவ நெறி ஓம்பாது, இனி யான் ஒன்றுஞ் செய்யேன் உமது ஆணை என்றார்.
திருநாவுக்கரசர், நீர் அங்கே போகுமாறு துணிந்து விட்டீர்.
நீர் போதல் கூடாதென்பது எனது கருத்து.
யான் போய்க் கொடுமை களைச் சிதைத்து வருகிறேன் என்று முறையிட்டுப் பிள்ளையார் செலவைத் தடுக்க முயன்றார்.
அம்முயற்சி பயன் படாமை கண்டு திருநாவுக்கரசர் நின்றார்.
திருஞான சம்பந்தர் திருநாவுக்கரசரிடம் விடை பெற்றுத் திருமறைக் காட்டுப் பெருமானைத் தொழுது பாண்டி நாடு நோக்கினார்.
திருநாவுக்கரசர் திருவீழிமிழலையைக் கண்டு தொழுதற்குத் திருமறைக்காட்டினின்றும் புறப்பட்டுத் திருநாகைக்காரோணம் முதலிய தலங்களை வணங்கித் திருவீழிமிழலை யடைந்தார்.
திருப்பழையாறிலே வடதளி என்றொரு சிவாலய முண்டு.
ஆங்குள்ள சிவலிங்கப்பெருமான் சமணர்களால் மூடப்பட் டிருந்தார்.
சமணர்கள் வஞ்சம் ஒழிதல்வேண்டும்.
அவர்கள் திறம் அழிதல் வேண்டும்.
திருவுருவைக் கண்டு தொழாது யான் போகேன் என்று உறுதி கொண்டு அமுது செய்யாமலிருந்தார்.
மன்னன் எழுந்து அமைச்சர்களையும் உடன் அழைத்துச் சென்று, திருநாவுக்கரசர் திருவடிகளில் வீழ்ந்து வணங்கிச் சமணர்கள் தூர் அறுத்தான்.
யானையினால் ஆயிரம் சமணர்கள் மிதியுண்டார்கள்.
மன்னன் சிவலிங்கப் பெருமான் மறைப்பை நீக்கி, விமானம் அமைத்துத் திருப்பணிகள் செய்தான்.
வழியில் நீர் வேட்கையும் பசியும் அவரைப் பற்றின.
அப்பர் சுவாமிகள் சித்தம் அலையாது சிவசிந்தனையுடன் நடந்தார்.
திருநாவுக்கரசர் அவ்விடஞ் சேர்ந்த போது, அந்தணர் அவரைப் பார்த்து, இளைப்பாயிருக்கிறீர்.
என்னிடம் பொதிசோறு இருக்கிறது.
அதை யுண்டு இக்குளத்தில் நீர் அருந்தி இளைப்பாறும் என்றார்.
அப்பர் சுவாமிகள் அதற்கு உடன்பட்டுச் சோறுண்டு நீர் அருந்தி இளைப்பாறினார்.
அதற்குமேல் அந்தணர் அப்பரைப் பார்த்து, நீர் எவ்விடம் போகிறீர்?
என்று கேட்டார்.
அப்பர் பைஞ்ஞீலிக்குப் போகிறேன் என்றார்.
அந்தணர் யானும் அவ் விடமே போகிறேன் என்றார்.
இருவரும் பைஞ்ஞீலி நோக்கி நடந்து அத்திருப்பதியை அணுகினார்.
உடன்போந்த அந்தணர் மறைந் தருளினார்.
திருநாவுக்கரசர் ஆண்டவன் அருட் பெருந்தன்மையை வியந்து பதிகம் பாடினார்.
பின்னே அவர் திருக்கோயிலுட் புகுந்து தமிழ்மாலை சாத்தித் தொண்டு செய்து கொண்டிருந்தார்.
தென்கயிலையாகிய திருக்காளத்தி, அப்பருக்கு வட கயிலையை நினைவூட்டிற்று.
அதற்கு மேல் அப்பர் செயலற்றவரானார்.
அப்பர் சுவாமிகள் வாயிலாக இன்னுந் தமிழ்மறை வெளி வருதல் வேண்டும் என்று சிவபெருமான் திருவுளங்கொண்டார்.
அதனால் சிவபெருமான் அப்பருக்கு வடகயிலையில் காட்சியருளத் திருவுளம் பற்றினாரில்லை.
என்று கேட்டார்.
அம்முனிவர் திருக் கோலத்தைக் கண்டதும் அப்பர் சுவாமிகளுக்குப் பேசும் ஆற்றல் சிறிது பிறந்தது.
அப்பர் சுவாமிகள் முனிவரிடந்தம் கருத்தைத் தெரிவித்தார்.
முனிவர், கயிலைக் காட்சியா?
அது தேவர்கட்குங் கிட்டுதல் அரிது!
அது மனிதருக்கு எங்ஙனம் கிட்டும்?
நீர் திரும்புவதே நலம் என்றார்.
அதற்கு அப்பர், இவ்வுடல் மாளுந்தகையது கயிலைக் காட்சி கண்டல்லால் யான் திரும்பேன் என்றார்.
உடனே சிவபிரான் திருவுருக்கரந்து, நாவுக்கரசனே!
எழுந்திரு என்ற ருளினார்.
திருநாவுக்கரசர் தீங்கெலாம் நீங்கி ஒளிதிகழ் மேனியுடன் எழுந்தார்.
எழுந்து, அண்ணலே!
எனை ஆண்டு கொண்டருளிய அமுதே!
கயிலைக் காட்சி வழங்கி அருள்க என்று வேண்டினார்.
அடியார்கள் வேண்டுவதை வேண்டியாங் கருளும் சிவபெருமான், நாவுக்கரசனே!
இப்பொய்கையில் மூழ்கு.
நமது கலியைக் கோலத்தைத் திருவையாற்றில் காண்பாய் என்றருளினார்.
திரு நாவுக்கரசர் அஞ்செழுத்தோதிப் பொய்கையில் மூழ்கினார்.
அவர் திருவையாற்றிலே ஒரு தடாகத்திலே தோன்றிக் கரை சேர்ந்தார்.
அத்திருப்பதியிலுள்ள சராசரங்களெல்லாம் சத்தி சிவமாகப் பொலிந்தன.
அப்பொலிவு கண்டு, உளங் குளிர்ந்து, அப்பர் திருக் கோயிலுக்குச் சென்றார்.
திருக்கோயில் கயிலையங்கிரியாக விளங்குகிறது.
அப்பர் சுவாமிகள் ஆனந்தவாரிதியில் மூழ்கித் திருத்தாண்டகங்கள் பாடுகிறார்.
சிவபிரான் கயிலைக் காட்சியை மறைத்தருளினார்.
அத்திருப்பதியிலேயே அப்பர் பெருமான் சில நாள் தங்கித் தமிழ்த் தொண்டுங் கைத்தொண்டுஞ் செய்து வந்தார்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் அங்கிருந்து புறப்பட்டுத் திருநெய்த் தானம், திருமழபாடி முதலிய தலங்களை யடைந்து, பதிகம் பாடித் திருப்பூந்துருத்தி சேர்ந்தார்.
அங்கே தங்கி அவர் ஒரு திருமடங் கட்டினார் திருவங்கமாலை உள்ளிட்ட பல திருப்பதிகங்களைப் பாடினார்.
அவர் வருகையைக் கேள்வியுற்ற அப்பர், அவரை எதிர்கொள்ள எழுந்தார்.
அப்பர், தம்மை ஒருவரும் அறியாதபடி திருக்கூட்டத் திடை நுழைந்து, திருஞானசம்பந்தர் முத்துச் சிவிகையைத் தாங்கு பவருடன் தாமும் ஒருவரானார்.
திருஞானசம்பந்தர் திருப்பூந் துருத்திக்கு அருகே வந்தார் அப்பர் எங்குற்றார் என்று கேட்டார்.
அப்பர், திருவடி தாங்கும் பேறு பெற்று இங்குற்றேன் என்றார்.
என்றதும், ஞான சம்பந்தர் பதைப்பெய்திச் சிவிகை விட்டிழிந்து அப்பரை வணங்கினார்.
அவருக்கு முன் இவர் அவரை வணங்கினார்.
அடியவர்கள் ஆரவாரித்தார்கள்.
இருவரும் திருப்பூந்துருத்தி அணைந்து சிவபெருமானை வணங்கினர்.
திருஞானசம்பந்தர் பாண்டி நாட்டில் நிகழ்ந்தவை களைக் கூறினார்.
மங்கையர்க் கரசியாரும், கூன் நிமிரப்பெற்ற பாண்டியனும், குலச்சிறையாரும் அப்பர் சுவாமிகளிடம் போந்து வணக்கஞ் செய்தனர்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள், பூம்புகலூரீசனை நாடோறும் தொழுது உழவாரத் தொண்டு புரிந்து கொண்டிருந்தார்.
அப்ப ரெம்பெருமான் அவைகளைப் பருக்கைக் கற்களோடு உழவாரத்தில் ஏந்தித் தடாகத்தில் எறிவார்.
அவர் புல்லோடும், கல்லோடும், பொன் னோடும், மணியோடும், சொல்லோடும் வேறுபாடில்லாத நிலைமையில் நின்றார்.
சுவாமிகள் சித்தநிலை ஒரு சிறிதுந் திரியவில்லை.
சுவாமிகள் திருத்தொண்டில் உறுதிகொண்டு, பொய்ம்மாயப் பெருங்கடலுள் என்னுந் திருத்தாண்டகத்தை அருளிச்செய்தார்.
தேவதாசிகளும் சுவாமிகளுக்குச் சிவமாகவே காணப்பட்டார்கள்.
அவர்கள் சுவாமிகளை வணங்கிப் போய் விட்டார்கள்.
ஏழுலகமும் சுவாமிகளை வாழ்த்தின.
அன்பு வடிவாயிலங்கும் திருநாவுக்கரசர், புகலூர்ப் பெருமானே!
என்னை இனிச் சேவடிக் கீழ்ச் சேர்த்திடுக என்று திருவிருத்தங்கள் பல பாடினார்.
குலச்சிறை நாயனார் கலி விருத்தம் .
பன்னுதொல்புகழ்ப் பாண்டிநல் நாட்டிடைச் செந்நெல் ஆர்வயல் தீங்கரும் பின்அயல் துன்னுபூகப் புறம்பணை சூழ்ந்தது மன்னு வண்மை யினார்மண மேல்குடி.
பன்னு தொல்புகழ் பலரால் சொல்லப்படும் பழமை வாய்ந்த புகழினையுடைய பன்னல் வெகுசன வசனம்.
ஆர் நிறைந்த துன்னு .
பணை நெருங்கிய பாக்கு மரங்களையுடைய மருத நிலம்.
மன்னு வண்மையினார் நிலையான கொடையாளரையுடைய.
பெருநம்பி குலச்சிறைதன் அடியார்க்கும் அடியேன் திருத் தொண்டத் தொகை .
ரகு மரபில் பொன்னும் பெருநம்பி குலச்சிறையும் தக்கயாகப் பரணி .
நம்பி ஆடவரிற் சிறந்தவர்.
திண்மை வைப்பு திடபக்தி உறுதிப்பாடு.
காரணம் வீடு பேற்றிற்குக் காரணமாகிய.
வாரமாகி அன்ப ராகி.
அஞ்சலி முகிழ்த்து கைகூப்பி, எய்த பொருத்த.
வெற்றவே அடியார் அடிமிசை வீழும் விருப்பினன் வெள்ளை நீறணியும் கொற்றவன் தனக்கு மந்திரியாய குலச்சிறை.
திருஞானசம்பந்தர் திருவாலவாய் மங்கையர்க்கரசி என்னும் பதிகம்.
செறிவுற பொருந்த.
குலமிலராகக் குலமதுண்டாகத் தவம் பணி குலச்சிறை தேவாரம்.
அம்புலி இலகும் சந்திரன் விளங்கும்.
நலமிலராக நலம துண்டாக .
எண்பெருக்கிய அளவிறந்த, கணங்களாய் வரினும் தமியராய் வரினும் அடியவர் தங்களைக் கண்டால் குணங்கொடு பணியுங்குலச்சிறை .
நாவணங்கியல்பாம் அஞ்செழுத்தோதி நல்லராய் நல்லியல் பாகும் கோவணம்பூதி சாதனங்கண்டால் தொழுதெழு குலச்சிறை .
பாண்டியன் நின்றசீர் நெடுமாறனுக்கு ஒன்னலார்ச் செற்று பகைவர்களை அழித்து.
ஆயசெய்கையர் ஆயவர் ஆறுஅணி நாயனார் திருப்பாதம் நவின்றுளார் பாய சீர்புனை பாண்டிமா தேவியார் மேய தொண்டுக்கு மெய்த்தொண்டர் ஆயினார்.
ஆறணி நாயனார் சிவபெருமான்.
நவின்றுளார் பலகால் போற்றுவோர்.
பாய பரந்த.
பாண்டிமாதேவியார் மங்கையர்க் கரசியார்.
புன்நயத்துஅரு கந்தர்பொய் நீக்கவும் தென்னர் நாடு திருநீறு போற்றவும் மன்னுகாழியர் வள்ளலார் பொன்அடி சென்னி சேர்த்தி மகிழ்ந்த சிறப்பினார்.
புல்நயத்து அற்பக் கொள்கையுடைய.
அருகந்தர் சமணர் களின், தென்னர்நாடு பாண்டிநாடு.
காழியர் வள்ளலார் திருஞான சம்பந்தர்.
வாதில் தோற்ற அமணரை வன்கழுத் தீது நீங்கிட ஏற்றுவித் தார்திறம் யாது போற்றினேன்?
மேல்இனி ஏத்துகேன் வேத நீதி மிழலைக் குறும்பர்தாள்.
குலச்சிறை நாயனார் பாண்டி நாட்டிலே மணமேற்குடி என்றொரு பதியுண்டு.
அப் பதியில் தோன்றியவர் குலச்சிறையார் என்பவர்.
குலச்சிறையார், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளால் பெருநம்பி என்று சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
அவர் சிவனடியார்களிடத்திற் பேரன்பு வாய்ந்தவர் சிவனடியார்களின் குலநலன் முதலியன கருதாது அவர்கட்குத் தொண்டு செய்பவர்.
சிவனடியார்கள் பலராய் ஆயினும் அவர்கட்கு அவர் அமுதூட்டுவார்.
குலச்சிறையார், நின்றசீர் நெடுமாறன் என்ற பாண்டியனுக்கு முதல் அமைச்சராயிருந்தவர்.
பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனார் அறுசீர் விருத்தம் .
சூதம் மாமரங்கள், பலவு பலா மரங்கள்.
பூகம் கமுக மரங்கள்.
எதிர் ஏற்று எதிர் கொண்டு வரவேற்று.
முன்னம் உணர்ந்து குறிப்பறிந்து.
ஈண்டி திரண்டு.
முகந்து அள்ளி.
குறைந்தடைவார் அடி யார்களிடத்தில் தாழ்மையாக நடந்து கொள்வார்.
சிவபெருமான் திருவடியென்னும் தாமரையைத் தமது நெஞ்சத் தாமரையில் இதய கமலத்தில்.
விதிப்படி வணங்கி, மெய்யடியாரது.
நம்பியை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை.
செய்யாள்கோனும் இலக்குமி நாயகனும்.
உய்த்தார் சிந்தை செலுத்தினார்.
அணிமா முதலிய சித்துகள் எட்டும் கூடிய பின்னர்.
அணிமா, மகிமா, இலகிமா, கரிமா, பிராத்தி, பிராகாமியம், ஈசத்துவம், வசித்துவம் விளக்கம்.
திருமந்திரம் திருவிளையாடற் புராணம் முதலிய நூலகளிற் காண்க.
அச்சித்துக்களால் எல்லாஞ் செய்யக்கூடு மாதலான் ஆளும்படியால் என்றார்.
கேளும் உறவும்.
கெழுமி னார் செபித்தார்.
திருவஞ்சைக் களத்தில் நஞ்சுண்ட சிவபெருமானை.
நஞ்சுண்டுஞ் சாகாமையால் நஞ்சுண்ட அமுதை என்றார்.
பொருப்பு மலை.
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு எய்தவரும் பெருவாழ்வை யோகத்தால் உணர்ந்தாரென்க.
கரணம் நான்கு அவை மனம் புத்தி சித்தம் அகங்காரம்.
நான்கு கரணங்களும் ஒன்றுமிடத்தில் நல்லறிவு என்னும் மெய்யறிவு விளங்குமென்க.
காலும் ஒளி விசும்.
பிரமநாடி சுழுமுனை.
ஏலவே பொருந்தும்படி முன் பயின்ற அமலயோக நெறி.
மறைமூலம் பிரணவம்.
பரவை கேள்வன் சுந்தரமூர்த்தி.
கிளவி மொழி யானது.
பொருவும் ஒத்திருக்கும்.
பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனார் மிழலை நாட்டிலுள்ள மிழலை என்னுந் திருப்பதியிலே தோன்றியவர் குறும்பர் என்பவர்.
அவர் மிழலையில் தோன்றிய காரணத்தால் பெரு பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார் எனப் பட்டார்.
அவர் சிவனடியார்களின் குறிப்பறிந்து தொண்டு செய்வதில் பேர் பெற்றவர்.
அடியார்களுக்கு அன்னமளிப்பதும், பொருள் உதவுவதும் அவர்தந் தொண்டாகும்.
பெருமிழலைக் குறும்பருக்குச் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் அளவிறந்த அன்பு உண்டு.
நாயனார், சுவாமிகளைத் திரிகரணங் களாலும் வழிபட்டு வந்தார்.
அதனால் அவருக்கு அஷ்டசித்திகளுங் கூடலாயின.
நாயனார் அஞ்செழுத்தை இடையறாது ஓதி ஓதி, யோகப் பயிற்சியில் முதிர்ச்சியடைந்தார்.
அவரைப் பிரிந்து இங்கு யான் வாழேன் என்று யோகத்தால், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமி களுக்கு முன்னர் வடகயிலையடைந்தார்.
காரைக்கால் அம்மையார் .
மானம் பெருமை அளவு.
துவன்றி நெருங்கி, கூனல் .
உலவு வளைந்த சங்குகளை அலைகள் சுமந்து எறிய அவை பெருகிய கரையில் உலவும்!
வங்கம்மலி கப்பல்கள் நிறைந்த.
திருமடந்தை இலக்குமி.
அணிகிளர் அழகு விளங்கும்.
பணி அணிவார் பாம்பணிந்த சிவபிரானது.
பிறந்து மொழி பயின்ற பின்னெல்லாங் காதல் சிறந்து நின் சேவடியே சேர்ந்தேன் காரைக்காலம்மையார் அற்புதத் திருவந்தாதி.
கிளை உவப்ப சுற்றம் மகிழ.
பயில் கூடிவரும்.
மல்கு மிகுந்தவிடையவர்பால் சிவபிரானிடம்.
அல்கிய இயல்பாகத் தங்கிய.
வண்டல் மகளிர் விளையாட்டு.
விளையாட்டில் பழகுவன எல்லாம்.
துணை இரண்டு.
நுசுப்பு .
குறுகினார் இடை யொதுங்கும் பருவக்கொழுமையுடையவரானார்.
உறுப்பு நூலவர் சாமுத்திரிக இலக்கண நூல் வல்லார்.
கண்ணுக் கடங்கா அழகு என்பார்.
மாட்சியினால் என்றார்.
இல் இகவா வீட்டினின்றும் வெளியே வாராத.
பாடு பெருமை .
திருமலியும் செல்வம் மிகுந்த.
வதுவை வினைத் தொழில் திருமணவினைக்குரிய செயல்களை.
இணர் .
விளக்கி பூங்கொத்துகளாகிய மாலையணிந்த மைந் தனையும் கல்யாண ஆபரணங்களால் அழகு செய்து பணை பருத்த ஆர்ப்ப ஒலிக்க.
அளிமிடைதார் வண்டுகள் நிறைந்த மாலையையுடைய தளிர் போன்ற அடியும், மென்னகையும், மயிலனையை சாயலு முடைய புனிதவதியாரை.
தாது அவிழ் மகரந்தஞ் சிந்தும்.
களிமகிழ் மிக மகிழும்.
பொங்கு ஒலி நீர் நாகையினில் கடல் சூழ்ந்த நாகைக்கு கனை யுமா கடல் சூழ் நாகை.
அப்பர், மருங்கு தன் வீட்டுக்கருகே.
நிதிபதிதன் குலமகனும் பரம தத்தனும் தகைப்பில் தடை யில்லாத.
பொரு விடையார் போர் எருதையுடைய சிவபிரான்.
பாங்கில் ஒழுங்கொடு.
அன்பும் அறனும் உடைத்தாயின் இல்வாழ்க்கை பண்பும் பயனும் அதுதிருக்குறள் .
பணஅரவம் படத்தையுடைய பாம்பை.
பரிகலம் உண்கலம்.
ஏதம் குற்றம், விருந்தாகக் கருதி இன் அடிசில் இனிய அமுது.
பதார்த்தம் சமைக்கப்படாமல் சோறு மட்டுஞ் சமைக்கப் பட்டிருக்க மணங் கமழும் தாமரைப் பூவிலுள்ள இலக்குமியைப் போன்ற புதினவதியார்.
ஆதரிப்பார் விருப்பங் கொண்டாராய்.
அயர்ந்து வருந்தி.
வாய்ப்புறு இனிமை பொருந்திய.
பூப் பயில் மலர் நிறைந்த.
பொற்புற பொலிவு பெற.
அடிசில் பரிந்து அயில் அன் னத்தை விரும்பியுண்ண.
கடப்பாட்டில் முறைமையால்.
கனி அதிக இனிமையாயிருத்தல் கண்டு பரமதத்தன் மற்று மொருகனி கேட்பது தவறு.
அக்கனி நாயகிக்கு உரியதென அவன் எண்ணியிருத்தல் வேண்டும்.
இனிமையைத் தான் மட்டும் நுகர அவன் விரும்பியது தன்னலம்.
தான் நுகரும் இனிமையை நாயகியும் நுகர விரும்புவது நாயகன் கடமை.
நாயகனும் நாயகியும் ஓராவிற்கு இருகோடு பூத்தாற் போன்றவர்.
அம்மருங்கு நின்றுஅயர்வார் அரும்கனிக்குஅங்கு என்செய்வார்?
மெய்ம்மறந்து நினைந்து இடத்து உதவும் விடையவர்தாள் தம்மனம்கொண் டுஉணர்தலுமே அவர்அருளால், தாழ்குழலார் கைம்மருங்கு வந்திருந்த ததிமதுரக் கனிஒன்று.
மெய்ம்மறந்து நினைத்தலாவது தத்துவத் தொடக்கின்றி நினைப்பதென்க.
ஆபத்து நேர்ந்தவிடத்தில் உதவும் சிவபிரான் திருவடியை.
உணர்தல், ஈண்டு மெய்யுணர்தலை.
என்று பெய்வளையார் தமைக்கேட்டான்.
அயின்று உண்டு.
முன் தரு முன் தந்த.
இப்பொழுது உண்ட கனி ஆண்டவன் அருள் வடிவானது.
பரமதத்தன் தத்துவத் தொடக்கில் கிடப்பவனாதலால், அவன் அதனை யுணராது தடு மாறி, மூவுலகில் பெறற்கரிதால் என்றான்.
பெய்வளையார் தமை புனிதவதியாரை.
கைவரும் ஒழுக்கம் பொருந்திய.
விளம்பல் விடமாட்டார் உண்மை சொல்லுதலையும் விடாதவராய்.
விதிர்ப்பு நடுக்கம், இரண் டுக்கும் இடையில் விதிர்ப்புறுவராய் என்றபடி.
தேசு ஒளி.
ஆசில் குற்றமற்ற.
அறுசீர் விருத்தம் .
முன்னையதைத் தான் அனுப்பிய பழமென்று அவன் கருதி னமையால், அவனுக்கு அஃது உணவாயிற்று.
இப்பொழுது அவனுக்கு அவ்வுணர்வின்மையாலும், தெய்விகமென்று அவன் அதிசயித்தமையாலும், இக்கனி மறையலாயிற்று.
ஆண்டவன் திரு வருளுக்கு அவன் அருகனாக விளங்கவில்லை என்பது கருத்து.
அணங்கென தெய்வம் என்று.
தொடர்வின்றி சம்பந்தமின்றி நெஞ்சில் மனைவி யென்னும் பாவனையின்றித் தெய்வமென்று போற்றி என்றபடி பாட்டு , பார்க்க.
செய்வானாகிய பரமதத்தன்.
படுதிரை பரவை ஒலிக்கும் அலைகளையுடைய கடல்.
படர்கலம் செல்லும் மரக்கலத்தை.
நிரந்த பரவியுள்ள.
கம்மியர் கப்பல் தொழில் செய்வோர் முழங்கு நீர் முன் துறைக்கலம்புணர் கம்மியர், கலஞ்செய் கம்மியர் மணி மேகலை .
புலங்களில் இடங்களில் பதி களில்.
சலந்தரு கடவுள் வருணன்.
நாய்கன் வணிகன் பரமதத்தன்.
நளி குளிர்ந்த.
கன்னி நாட்டு பாண்டி நாட்டலுள்ள.
பட்டினம் துறைமுகப் பட்டினம்.
அலகில் அளவில்லாத.
ஒரு வழியிற் பெருக வைத்து.
இல்லற முறைமையில்.
முருகு அலர் வாசனை மலர்களையுடைய.
முதல் முதலை யுடைய.
இருநிதிக்கிழவன் குபேரன்.
பொருகடல் அலைமோதுங் கடலிலே.
மடம் மடப்பத்தையுடைய.
மங்கல காரியங்களைச்செய்து.
உடன் உறைவு உடன் வாழ்வதற்கு.
மனைவி யென்னுந் தொடர்பு நீங்க.
தொழுங்குல தெய்வமென்றே.
கடன் அமைத்து நாமகரணச் சடங்கு செய்து.
மகவுக்கு இட்டான்.
கன்னி அழியாத.
கிளர் எழும்.
அணங்கனார் தெய்வம்போன்ற அல்லது திருமகள்போன்ற புனிதவதியாரின்.
தம்முறு கிளைஞர்ப் போக்கி தம் நெருங்கிய உற வினர்களை அனுப்பி.
மம்மர் மயக்கம்.
பாங்கர் இடத்துக்கு.
மடநடை மென்னடை.
தாமரைப் பீடத்தில.
காமரு கழனி வீழ்த்து அழகிய திரைச்சீலை விடுத்து.
தேன் மொழியவர் பெண் மணிகள்.
சேணிடை நெடுந் தூரம்.
செந்தமிழ்த் திருநாடு பாண்டிநாடு.
மாற்றம் வார்த்தையை.
மொய்குழலவார்பால் புனிதவதி யாரிடம்.
பிணை பெண்மான்.
மனைவியார் புனிதவதியார்.
முறைமை யால் உமது திருப்பெயர் இடப்பெற்றது.
நீ ?
காமர் அழகிய.
வெள்கி வெட்கி.
புனிதவதி என்னும் பேரிட்டேன்.
மன்றல் வாசனை கமழும்.
குரைகழல் ஒலிக்கும்.
வீரக்கழலை யணிந்த திருவடியை.
சிந்தை ஒருமைப்பட்ட நோக்காவது அக நோக்கு.
அக நோக்கால் விளைவது மெய்யுணர்வாகலான் மிக்க உணர்வு என்றார்.
வனப்பு நின்ற தசைப்பொதி அழகு தங்கிய மாமிசப் பொதியை.
இங்கு அழித்து.
நின்றார்கள் என்னும் பாடத்துக்கு உன்னிடம் சூழ்ந்து நின்றார்கள் எனக் கொள்க.
பாங்குற ஒழுங்கு பெறப் பொருந்த.
கூர மிக உள்ளது சிறக்க.
.ஆகு உடலில் மாமிசத்தால் அடைந்திருந்த அழகை எல்லாம் உதறி எலும்பு உடம்பாக.
பேய் வடிவமாயது, தத்துவ காரிய மாயா உடலொழிந்த ஞானவடிவ மென்க.
பேயாய நற்கணத்தி லொன்றாய நாம் காரைக்காலம்மையார் அற்புதத் திருவந்தாதி.
காரைக்காற் பேய் செப்பிய செந்தமிழ் பத்தும் .
மூத்த திருப்பதிகம் காரைக்காற் பேய்தன் பாடல் பத்தும் .
மூத்த திருப்பதிகம்.
குலவினர் அளவளாவினார்கள்.
குணலைக்கூத் தாடினார் குணலை மகிழ்ச்சி மிகுந்தவிடத்து ஆடும் ஒருவகைக் கூத்து.
உமைகோன் தன்னை சிவபெருமானை.
பொற்பு அழகு.
செய்ய சிவந்த.
புண்டரீகங்கள் தாமரைகள்.
இரட்டை மணிமாலையை அந்தாதியாக.
ஏய்ந்த பொருந்திய.
மூன்று மதிலையும் முன்னாளில் எரித்த சிவபெருமான்.
மால்வரை பெரிய மலையை.
வாய்ந்த கிடைத்த.
கை அகன்று இடத்தை விட்டகன்று உடனே அகன்று.
தமது வேடத் தன்மையை உள்ளவாறு கூற அம்மையார் கேட்டு வாய்மை அறியா எண்டிசை .
.எவ்வுருவமா யிருந்தாலென்ன?
மாக்கள் ஐயறி வினர்.
மாவு மாக்களும் ஐயறிவினவே தொல்காப்பியம் மரபியல் .
ஆறறிவுடைய மக்களுக்குப் பேய் வடிவின் நுட்பம் விளங்கும் என்றபடி.
மக்கள் தாமே ஆறறி உயிரே மேற்படி இயல்.
மெய்ஞ்ஞான நுண்ணுடம்பாகிய எற்புடம்பு மனத்தினுங் கடிது செல்வது இயல்பு.
தொடை .
பாணியினார் கட்டவிழ்ந்த கொன்றை மாலையையணிந்து சூலமேந்திய கையினராகிய சிவ பிரான்.
தொடை கொத்துமாம்.
வெற்பின் மலையின்.
கலையிளந் திங்கட் கண்ணி பிறைக் கண்ணி கொண்டை மாலை.
சிலை நுதல் வில்லைப்போன்ற நெற்றியையுடைய.
இமயவல்லி பார்வதி பார்வதி சக்தி சக்தி அருள் அருளது சக்தி யாகும் சிவஞான சித்தியார்.
அருளாந்தாய் வாயிலாகத் தந்தையாஞ் சிவத்தைக் காண்டல் மரபு.
என்ன, நம்பெரு மாட்டிக்கு அங்கு நாயகன் அருளிச் செய்வான்.
ஓர் எலும்புடலின் உருவின்.
தலையினால் நடந்திங்கேறும் அன்பு என்னே!
வரும்இவள் நம்மைப் பேணும் அம்மைகாண், உமையே!
என்ன இறைஞ்சி நின்று இயம்புகின்றார்.
அங்கணன் சிவபெருமான் திருநகரச் சிறப்பு பாட்டு.
குறிப்புப் பார்க்க.
பங்கயம் தாமரை போன்ற.
குழையினாரும் சிவ பெருமானும்.
நீ ஆடும் போதுஉன் அடியின்கீழ் இருக்க என்றார்.
அறவா தர்ம சொரூபனே!
அப்பர் தனித்திருவிருத்தம்.
கூடுமாறு கிடைக்கும்படி.
அண்டமுற நிமிர்ந்தாடும் எங்கள் அப்பன் இடந்திரு ஆலங் காடே காரைக்காலம்மையார் .
மூத்த திருப்பதிகம் .
தங்கு மூலங் காண்பரியார் ஆதியில்லாதவர் பிறப்பில்லாதவர் அநாதி.
கொச்சகக் கலி .
மட்டு வாசனை தேன்.
இஷ்டமிகு எட்டி எட்டிமரம்.
இலவம் காட்டுப் பஞ்சுமரம்.
ஈகை இண்டங் கொடி.
மதுரம் மதன்.
அறுசீர் விருத்தம் .
போதம் அறிவு.
காரைக்கால் அம்மையார் காரைக்காலிலே வணிகர் குலத்தலைவன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் பெயர் தனதத்தன் என்பது.
அவனது தவப் பயனால், அவனிடம் திருமகள் தோன்றினாலென்ன ஒரு பெண் மகவு பிறந்தது.
அம்மகவுக்குப் புனிதவதியார் என்னும் பெயர் சூட்டப்பட்டது.
புனிதவதியார் குழந்தைப் பருவத்திலேயே இயல்பாகச் சிவநேச முடையவரானார்.
விளையாட்டுக் காலங்களிலும் அவர் சிவ நாமத்தை முழக்குவார் தொண்டர்கள் வரின் அவர்களைத் தொழுவார்.
இவ்வாறு அவர் ஒழுகி, அழகு ஒளி விடுவதுபோல வளர்ந்து, திருமணப் பருவமடைந்தார்.
நாகப்பட்டினத்திலே நிதிபதி என்றொரு வணிகத் தலைவன் இருந்தான்.
அவன் தன்மகன் பரமதத்தனுக்குப் புனிதவதியாரை மணஞ்செய்விக்க விரும்பினான் விரும்பியவாறு சில முதி யோர்களைத் தனதத்தனிடம் அனுப்பினான்.
முதுதியோர்கள் காரைக்கால் போந்து, தனதத்தனிடம் நிதிபதியின் கருத்தை வெளி யிட்டார்கள்.
தனதத்தன் நிதிபதியின் விருப்பத்துக்கு உடன்பட்டான்.
இதை முதியோர்கள் நாகைக்கேகி நிதிபதியினிடம் தெரிவித்தார்கள்.
இரு சார்பிலும் மணவினைக்குரிய செயல்கள் நிகழ்ந்து வந்தன.
திருமணம் காரைக்காலில் நடைபெற்றது.
தனதத்தனுக்குப் புனிதவதியார் ஒரு பெருந்தவப் புதல்வியா ராதலின், அவன், தன் மகளையும் மருமகனையும் நாகைக்கு அனுப்ப விரும்பினானில்லை.
அவன், தன் வீட்டருகே ஒரு தனி வீடுகட்டி, அதில் இருவரையும் வதியுமாறு செய்து பெரும் பொருளும் உதவினான்.
பரமதத்தன் வாணிகத் துறையைப் பெருக்கி வாழ லானான்.
புனிதவதியார், பரமதத்தனுக்கு வாழ்க்கைத் துணையாகி, இல்லறத்தை இனிது நடாத்தி வந்தார்.
புனிதவதியார்பால் சிவ நேயம் நாளுக்குநாள் முருகிப் பெருகி ஓங்கி வளரலாயிற்று.
மனைக்கு வருஞ் சிவனடியார்களுக்கு அம்மையார் அமுதூட்டிப் பொன்னும் பொருளுங் கொடுத்து வந்தார்.
ஒருநாள் பரமதத்தனைக் காணவந்தவர்களிற் சிலர், அவனுக்கு இரண்டு மாங்கனிகள் கொடுத்தார்கள்.
அவன் அவைகளை வாங்கி, அவர்கள் குறை முடித்து, அவைகளை இல்லிற்கு அனுப்பினான்.
அம்மையார் அப்பழங்களை வாங்கி வைத்தார்.
அவ்வேளையில் அங்கே ஒரு சிவனடியார் பசியால் வாடி இளைப்புற்றவராய் வந்தார்.
அப்பொழுது கறியமுது சமைக்கப்படாமலிருந்தது.
சிவனடியாரோ விருந்தினராய் வந்துள்ளார்.
இப்பேற்றினுஞ் சிறந்த தொன்றில்லை என அம்மையார் கருதிக் கணவன் அனுப்பிய இரண்டு பழங்களில் ஒன்றைக் கொண்டு வந்து படைத்தார்.
சிவனடியார் மாங்கனியுடன் அமுதுண்டு அம்மையார் செயலைப் பாராட்டிப் போனார்.
பரமதத்தன் பகலிலே இல்லிற்கு வந்தான்.
அவன் வழக்கம் போல் நீராடினான் பின்னே அமுதுண்ண அமர்ந்தான்.
அம்மையார் திருவமுது கறியமுது முலியவற்றைப் படைத்தார்.
அவர், தம் பாலுள்ள மாங்கனியையுங் கொண்டு வந்து வைத்தார்.
பரமதத்தன் கனியை உண்டான்.
அஃது அதிகச் சுவையாயிருத்தல் கண்டு, அவன் மற்றுமொரு கனியையுங் கேட்டான்.
அம்மையார் கனியைக் கொண்டு வருவார்போல அகன்றார் அகன்று, மெய்ம்மறந்து, உணர்வினால் உற்றவிடத்து உதவும் பெருமானே!
என்று ஆண்டவனை நினைந்தார்.
ஆண்டவனருளால் ஒரு மாங்கனி அம்மையார் கையில் வந்து நின்றது.
அம்மையார், அப்பழத்தைக் கொண்டு வந்து கணவனுக்கு இட்டார்.
அவன் அதை உண்டான் உண்டு, என்னே இதன் சுவை!
இது நான் அனுப்பிய மாங்கனி யாயிருக்குமோ?
இதைப் போன்றதொரு கனியை மூன்று உலகங்களிலும் பெறுதல் அரிது.
இத்தகைய ஒன்றை நீ எங்கே பெற்றாய்?
என்று அம்மையாரைக் கேட்டான்.
புனிதவதியார், திருவருள் உதவிய திறத்தை வெளியிடலாமோ என்று கருதுகிறார் கணவனுக்கு உண்மையை மறைத்தலுந்தவறன்றோ என்றும் எண்ணு கிறார்.
இருவழியிலும் அம்மையார் நெஞ்சஞ் சுழன்றது.
பின்னே அம்மையார் தெளிவுற்று நிகழ்ந்ததைக் கூறினார்.
பரமதத்தன் திருவருள் நெறியில் நில்லாதவன்.
அவனுக்கு உண்மை விளங்கவில்லை.
அவன் அம்மையாரைப் பார்த்துச் சிவ னருளா!
சிவனருளாயின், அவனருளால் இன்னுமொரு கனி கொண்டுவா பார்ப்போம் என்றான்.
எங்குமுள்ள சங்கரன் அருளால் மாங்கனியொன்று அம்மையார் கையில் வந்து சேர்ந்தது.
அம்மை யார் அதைக் கொண்டுவந்து நாயகனிடந் தந்தார்.
அவன் அதிசயித்து அதை வாங்கினான் உடனே அது மறைந்தது.
அவன், தன் கருத்தை வெளியிடாது, அம்மை யாரோடு தொடர்பின்றி வாழ்ந்து வந்தான்.
சின்னாள் கழிந்த பின்னர்ப் பரமதத்தன், கடல்மீது சென்று வாணிபஞ் செய்து பொருள் திரட்டி வருவேன் என்று சொல்லிக் கொண்டிருந்தான்.
சுற்றத்தவர்கள் சேர்ந்து மரக்கலஞ் சமைத்துத் தந்தார்கள்.
அம்மரக் கலத்தில் பல பண்டங்களை ஏற்றிப் பரமதத்தன் சிலருடன் புறப்பட்டான்.
அவன் வாணிபஞ் செய்து கொண்டே, பாண்டி நாட்டிலுள்ள ஒரு துறை முகப்பட்டினத்தைச் சேர்ந்தான்.
அங்கே அவன் ஒரு வாணிபப் பெண்ணை மணஞ்செய்து கொண்டான்.
அவளுக்கு ஒரு பெண் குழவி பிறந்தது.
அக்குழவிக்குப் பரமதத்தன், தான் தெய்வமாகக் கொண்டு வழிபட்டு வரும் முதன் மனைவியின் பெயரை இட்டுச் சிறப்பாக வாழ்ந்து கொண்டிருந்தான்.
பரமதத்தன் பாண்டி நாட்டிலிருப்பதைக் காரைக்காலி லுள்ள புனிதவதியார் சுற்றத்தவர்கள் கேள்வியுற்றார்கள்.
அவர்கள் சிலரை அனுப்பிப் பரமதத்தன் நிலைமையை உணர்ந்து கொண் டார்கள்.
இக்காட்சி கண்ட புனிதவதியார்க்கு அச்ச முண்டாயிற்று.
அவர் சுற்றத்தவர்பால் ஒதுங்கி நின்றார்.
சுற்றத்த வர்கள் நாணிப் பரமதத்தனைப் பார்த்து, பரமதத்தா!
என்ன இது!
உன் மனைவியை வணங்கினாய்?
என்று கேட்டார்கள்.
அதற்கு அவன், என்ன சொல்கிறீர்கள்!
அவர்கள், இஃதென்ன மாயம்!
என்று திகைத்தார்கள்.
புனிதவதியார் சிவபெருமான் திருவடியைப் போற்றி, ஒன்றிய சிந்தையாய், ஈசனே!
இவன் குறித்த கொள்கை இது.
ஆண்டவன் திருவருள் அவ்வாறே கூடிற்று.
அம்மையார் திருவருளை முன்னிட்டு ஊன் நிறைந்த அழகை உதறினார்.
எற்புடம்பானார், மண்ணும் விண்ணும் வணங்கும் பேய் வடிவம் பெற்றார்.
மலர்மாரி பொழிந்தது வான துந்துபிகள் முழங்கின தேவர்களும் முனிவர்களும் ஆரவாரித் தார்கள் சிவ கணங்கள் கூத்தாடின.
சுற்றத்தவர்கள் அச்சமுற்று அம்மையாரைத் தொழுது போய்விட்டார்கள்.
பேய் வடிவாகிய அம்மையார், திருவருளால் அற்புதத் திருவந் தாதியையும், திருவிரட்டை மணிமாலையையுந் திருவாய் மலர்ந்தார்.
அம்மையார் உருவைக் காண்பவர்கள் ஓடுவார்கள் அதன் தன்மையைப் பேசுவார்கள்.
திருக்கயிலாயத்தைக் காணுதல் வேண்டும் என்னும் விருப்பம் அம்மையாருக்கு எழுந்தது.
அப்பொழுது, உமா தேவியார் அதிசயித்துச் சிவபெருமானைப் பார்த்து, இங்கே தலையினால் நடந்து வரும் என்புடலின் அன்பு என்னே!
சிவபிரான், உமையே!
இவள் நம்மைத் துதிக்கும் அம்மை இப்பெருமை வாய்ந்த வடிவத்தையும் நம்மை வேண்டிப் பெற்றாள் என்றுஅருளினார்.
பின்னர்ப் பேயார் சிவபெருமான் திருமுன்னே நெருங்கி வந்தார்.
சிவபெருமான் அவரைத் திருநோக்கஞ் செய்து, அம்மையே என்று அழைத்தார்.
அம்மையாரும் அப்பா என்று சொல்லி, ஆண்டவன் அடியில் விழுந்து வணங்கினார்.
கயிலாயபதி, பேயாரைப் பார்த்து, நம்பால் இங்கு வேண்டுவது என்ன?
என்று கேட்டார்.
அம்மையார், ஆண்டவனே!
சிவபெருமான் திருவருள் சுரந்து, அம்மையே!
தென்திசையில் திருவாலங்காடென்றொரு பதி இருக்கிறது.
அங்கே நாம் நடம் புரிகிறோம்.
அதைக் கண்டு இன்புற்று நம்மைப் பாடிக்கொண் டிருப்பாயாக என்றருளினார்.
பின்னர்க் காரைக்கா லம்மையார் ஆண்டவன் திருவடிக்கீழ் என்றும் சிவானந்தத்தை நுகரும் பெரும் பேற்றை அடைந்தார்.
அப்பூதியடிகள் நாயனார் .
நடராஜப் பெருமானுக்கு அன்பர்.
ஈண்டிய மிகுந்த திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளின் திருவடிகளை.
அளவைகள் அளக்குங் கருவிகள்.
நிறைகோல் தராசுகள்.
ஆவொடு மேதி பசுக்களுடன் எருமைகள்.
அவ்வொழுக்க முடையவர்.
வாக்கின் வேந்தர் திருநாவுக்கரசரின்.
வாக்கின் வேந்தர் ஆண்டவனிடங் கொண்டுள்ள அடிமைத் திறத்தையும், ஆண்டவன் அவருக்குச் செய்த அருட்டிறத்தையும் அப்பூதியடிகள் கேள்வியுற்று.
அவர் திருநாவுக்கரசரின்.
படி உலகம் முறைமையுமாம்.
கொச்சகக் கலி .
பொருப்பரையன் மடப்பிடியினுடன் பார்வதியுடன்.
பிடி பெண் யானை.
களிறு ஆண் யானை.
ஒருப்படு காதலில் ஒருமைப் பட்ட அன்பால்.
உடையவர்தம் சிவபெருமானது.
தண்ணளித்தாய் தண்மையுடையதாய்.
உறுவேனில் பரிவு அகற்றி மிக்க வேனிற்காலத்து வெம்மைத் துன்பத்தை நீக்கி.
குளம் இடம் நீர் அவ்விடத்திலிருப்பது.
தடம் தடாகம்.
மந்தமாருத சீதம் இளந்தென்றலின் குளிர்ச்சியுடைய.
அமுதம் போன்ற தண்ணீரையும்.
சந்தமுற அழகாக.
என்றார்க்கு அப்பந்தர் அறிந்தார்கள் ஆண்டஅரசு எனும்பெயரால் செப்புஅரும்சீர் அப்பூதி அடிகளார் செய்துஅமைத்தார் தப்புஇன்றி எங்கும்உள சாலைகுளம் கா என்றார்.
என்று கேட்ட திருநாவுக்கரசருக்கு அப்பந்தரை நன்கு அறிந்தவர்.
கா சோலை.
, ?என்று, , ?
எனவினவத் துன்றியநூல் மார்பரும்இத் தொல்பதியார் மனையின்கண் சென்றனர்இப்பொழுது அதுவும் சேய்த்தன்று நணித்து என்றார்.
துன்றிய .
பதியார் அவ்வப்பூதியடிகளும் இப்பழம் பதியில் வாழ்பவர்.
சேய்த்தன்று தூரமன்று.
நணித்து அருகே யுள்ளது.
சார்வாக சேர.
நஞ்சிவபிரான் அடியவர் ஒருவர்.
கடிதுஅணைந்து வாகீசர் கழல்பணிய, மற்றுஅவர்தம் அடிபணியா முன்பணியும் அரசின்எதிர், அந்தணனார் முடிவுஇல் தவம் செய்தேன்கொல்!
முன்பொழியும் கருணைபுரி வடிவுஉடையீர்!
எதிர் எதிரிலே முன்னே.
ஒருகுன்ற வில்லாரை சிவபிரானை.
வாய்ந்த பொருந்திய சிறந்த.
ஆறுஅணியும் சடைமுடியார் அடியார்க்கு நீர்வைத்த ஈறுஇல்பெரும் தண்ணீர்ப்பந்தரில் நும்பேர் எழுதாதே வேறுஒருபேர் முன்எழுத வேண்டியகா ரணம் என்கொல்?
கூறும்என எதிர்மொழிந்தார் கோதுஇல்மொழிக் கொற்றவனார்.
ஈறில் பெரும் முடிவு இல்லாத பெருமை வாய்ந்த.
கோதில் மொழிக் கொற்றவனார் குற்றமில்லாத திருநாவுக்கரசர்.
நின்றமறை யோர்கேளா, நிலைஅழிந்த சிந்தையராய் நன்றுஅருளிச் செய்திலீர்!
நாண்இல் அமண் பதகருடன் ஒன்றியமன் னவன்சூட்சி திருத்தொண்டின் உறைப்பாலே ?
நின்ற அப்பூதியடிகள் கேட்டு.
பதகருடன் ஒன்றிய சண்டாளர் களுடன் கலந்த சூழ்ச்சியை.
வெகுள்வார் கோபிப்பவராய்.
நம்மை யுடைவராகிய சிவபிரான் திருவடிக்கீழ்.
இருவருஞ் சிவனடியாராதலினால் நம்மை என்றார்.
நயந்த விரும்பிய.
இம்மையிலும் இப்பிறவியிலும்.
திருப்பெயரையான் எழுத.
பொங்குகடல் கல்மிதப்பில் போந்துஏறும் அவர்பெருமை அங்கணர்தம் புவனத்தில் அறியாதார் யார்உளரே மங்கலம்ஆம் திருவேடத்துடன் நின்றிஇவ் வகைமொழிந்தீர் எங்குஉறைவீர்?
இயம்பும் என இயம்பினார்.
கல்மிதப்பில் கல்லாகிய தெப்பத்தில்.
அங்கணர்தம் புவனத் தில் சைவ வுலகில்.
எங்கு உறைவீர் எங்கே இருப்பவர்.
அவர் அப்பூதியடிகளின்.
பிற துறையினின்று சமணத்தி லிருந்து மருட்டுறையினின்று.
தெருளும் தெளிந்த.
திருநாவுக்கரசர் தம்மை அப்பூதியடிகள் அறிய.
கர கமலம் கைத்தாமரை.
கண்ணினின்றும் ஆனந்த நீர் அருவி போல் இடையீடின்றிச்சொரிய.
உரோம புளகம் மயிர்ச் சிலிர்ப்பு.
அவர் .
பூண்டார் திருநாவுக்கரசரது திருவடித்தாமரைகளைத் தலையில் அணிந்தார்.
அற்றவர்கள் பொருள் அற்றவர்கள்.
ஈண்ட அன்பு திரண்ட.
இல்லவர்க்கும் மனைவியார்க்கும்.
ஓகை உவகை.
முனைவரை தவமுடையவரை வாகீசமுனிவரை.
திருநீற்றுக் காப்பு திருநீற்றுமடக்கை.
நேர்ந்தார் உடன் பட்டார்.
அறுசீர் விருத்தம் .
செய்தவர் இசைந்த போது, திருமனை யாரை நோக்கி, எய்திய பேறு நம்பால் !
என்று, மைதிகழ் மிடற்றி னான்தன் அருளினால் வந்தது என்றே உய்தும்என் றுஉவந்து கொண்டு, திருஅமுது ஆக்கல் உற்றார்.
செய்தவர் திருநாவுக்கரசர்.
எய்திய இப்பெரியார் எழுந் தருளிய அடைந்த.
உய்தும் உய்வோம்.
அறுவகைச் சுவை கைப்பு, கார்ப்பு, புளிப்பு, உவர்ப்பு, துவர்ப்பு, தித்திப்பு.
ஆய அவைகளுக்குப் பொருந்திய.
சேயவர் தம்மில் பிள்ளைகளில்.
மல்லல் அம் வளப்பமும் அழகுமுடைய.
வாளரா ஒளியுடைய பாம்பு.
மூத்த திருநாவுக்கரசு அல்லலுற்று வருந்திச் சோர.
அரா தன் கையைக் கடித்துச் சுற்றி கண்ணில் நெருப்பை உமிழாநின்ற படத்தையுடைய பாம்பினை.
பாந்தள் பற்றும் பாம்பு கடித்த.
விட வேகத்தினும் விரைந்து போதுவான்.
வேகம் முந்த வேகம் அதிகரிக்க.
மாசுணங் கவர்ந்தது ஆர்க்கும் பாம்பு கடித்ததை யார்க்கும், அருந்தவர் திருநாவுக்கரசர்.
பாம்பின் விடம் ஒவ்வொரு தாதுவிலும் முறைமுறையே ஏறுதலால் முறையே ஏறி என்றார்.
ஏழு தாதுக்களிலும் விடம் ஏறிய பின்னர்ப் பல்கண் முதலியன கருகுதல் இயல்பு.
அஃது இங்கே குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஏழாம் வேகம் என்றது இறுதியாக விடம் ஏறுவதைக் குறிப்பது.
எயிறும் பல்லும்.
பரிகலக் குருத்தை உண்கல மாகிய வாழைக் குருத்தை.
படி நிலத்தின்.
வீந்தான் மாண்டான்.
துளங்குதலின்றி நடுக்க மில்லாமல் வருத்தமில்லாமல் என்றபடி.
அற முற்றும்.
விறல் அன்பு உரம்.
பெய்து வைத்து.
புறமுனை முன்றில் மனைப் புறமுற்றத்தில்.
அடிசிலும் சோறும்.
பரிகலமாகிய வாழைக் குருத்தை.
பூதி விபூதி.
இதற்குஒன்று உண்டால் மெய்விரித்து உரையும் என்ன விளம்புவார் விதிர்ப்பு உற்று அஞ்சி.
அங்கணர் சிவபெருமான்.
உம்பர்பிரான் திருத்தொண்டர் உளத்தில் தடுமாற்றம் நம்பர் திருவருளாலே அறிந்தருளி நவைதீர்ப்பார் திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணம் .
என்செய்தான் புதல்வன் என் செய்தான் அவனிடம் என் நிகழ்ந்தது என்றபடி.
ஒன்று கழுவாய் தீர்வு.
பிழைக்க தவற.
காரைக்காலம்மையார் புராணம் பார்க்க.
நாவினுக் கரசர் கேளா, நன்றுநீர் புரிந்த வண்ணம்!
ஒன்றுகொலாம் என்னுந் திருப்பதிகம் பாடி பணிவிடம் பாற்று வித்தார் பாம்பின் விடத்தைப் போக்கினார்.
சேவுகைத்தவர் எருதை ஊர்தியாக்கொண்ட சிவபெருமான்.
சிவந்த மலரடியை.
அங்கே நின்ற மக்கள் .
காண்பார் .
.அப்பூதியின் தொண்டின் நெறி .
அங்கே நின்ற அப்பெற்றோர்.
உற்ற பாங்கினில் பொருந்திய இடத்தில்.
முந்நூல் .
தாமும் அப்பூதியடிகளும்.
கோமயத்து நீரால் சாணக் குழம்பால்.
கோசலம் மூத்திரம் கோமயம் சாணம் நீவி மெழுகி.
திகழ்ந்த வான்சுதையும் போக்கி விளங்கிய வெண்சுண்ணச் சாந்திட்டு கோலமிட்டு.
கதலி வாழை.
ஈர்வாய் அரிந்த பக்கம் வலம் பெற வலதுபக்க மிருக்க.
மரபின் சம்பிரதாயப் படி முறைப்படி.
நீவும் கழுவும்.
பெருந்தவர் திருநாவுக்கரசர்.
மேலவர் ஏவல் செய்வார் பெரியோராகிய திருநாவுக்கரசரது கட்டளைப்படி நடப்பவராய்.
நல்க படைக்க.
கொந்து கொத்து.
அடியாரோடும் அப்பூதி யடிகள் உள்ளிட்டவர்களோடும்.
அந்தமிழாளி திருநாவுக்கரசர்.
அஞ்சப்போய்க் கலிமெலிய அழலோம்பும் அப்பூதி குஞ்சிப் பூ வாய்நின்ற சேவடியாய் கோடியையே அப்பர் திருப்பழனம் .
ஆன்ற மெய்ப்பூதி அணிந்தார்தம்மை பெருமை பொருந்திய திருமேனியில் திருநீற்றைப் பூசியுள்ள சிவபெருமானை.
நல்லோர் பதிகத்தில் பாடப் பெற்ற இச்செல்வத்தைப் பெற்ற அப்பூதியடிகள்.
திருநாவுக்கரசர் திருவடிகளைத் துதிக்கும் பயனைக் கைக்கொண்டவரானார்.
இப்பூதி இச்செல்வத்தை, செப்பு ஊதியம்.
நவ்வியங் கண்ணாள் பங்கர் மான் கண்ணையுடைய சிவகாமி சமேதராகிய நடராசப் பெருமான்.
அடைவால் சார்பால்.
கான் வாசனை.
அவர் அங்கிருந்தவர்களை நோக்கி, இப்பந்தரை இப்பெயரிட்டு அமைத்தவர் யாவர்?
என்று வினவினார்.
அப்படிச் செய்வது அவரது வழக்கம் என்றார்கள்.
திருநாவுக்கரசர், இதற்கு கருத்தென்னை?
என்று, அவர்களை நோக்கி அவர் எவ்விடத்தவர்?
என்று கேட்டார்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள், அவ்விடத்தின்றும் நீங்கி, அப்பூதி யடிகள் வீடு நோக்கி விரைந்து நடந்து தலைக்கடை வாயிலைச் சேர்ந்தார்.
அதை அறிந்த அப்பூதி அடிகள் விரைந்தோடிச் சுவாமிகளை வணங்கினார்.
சுவாமிகளும் நாயனாரை வணங்கினார்.
நாயனார் திருநாவுக்கரசரை நோக்கிக் கருணை வடிவுடையீர்!
தாங்கள் என் வீட்டுக்கு எழுந்தளினீர்கள்.
யான் செய்த தவம் என்றார்.
அதற்குமேல் திருநாவுக்கரசர் அப்பூதி அடிகளை நோக்கி, அடியவர் பொருட்டு நீர் தண்ணீர்ப்பந்தர் வைத்திருக்கிறீர்.
அதன்கண் உம்முடைய பெயரை எழுதுவதே முறை.
வேறு ஒரு பெயரை எழுதிய தென்னை என்று கேட்டார்.
அவ்வுரை கேட்ட அப்பூதி அடிகள் நிலையழிந்த சிந்தை யரானார் ஆகி, நீர் நல்லது அருளிச் செய்தீர் இல்லை.
அவர் தம் திருப்பெயரையான் எழுதினேன்.
நீர் வெம்மை மொழி கூறக் கேட்டேன்.
திருநாவுக்கரசர் கருங்கல்லைத் தெப்பமாகக் கொண்டு கடலைக் கடந்தவர்.
அப்பெருமான் பெருமையை அறியாதவர் இவ் வுலகத்தில் யாவருளர்?
சிவ வேடந்தாங்கி இவ்வெம்மொழி பகர்ந்தீர் நீர் எங்கே இருப்பவர் நீர் யாவர் என்று கேட்டார்.
என்றதும், அப்பூதி அடிகளின் கைகள் தலைமீது குவிந்தன கண்கள் அருவிநீர் பொழிகின்றன உரை குழறுகிறது உடம்பெல்லாம் மயிர்க்கூச்செறிகிறது.
அடிகள் கீழே விழுந்து, சுவாமிகளின் திருவடித் தாமரையைச் சூடிக்கொண்டார்.
திருநாவுக்கரசர் எதிர்பணிந்து அடிகளை எடுத்தருளினார்.
அப்பூதி அடிகள் அருநிதியம் பெற்றவர் போல் ஆனார்.
அப்பூதி அடிகள் உற்ற ஆர்வத்துக்கோர் அளவில்லை.
பின்பு அவர்கள் உலகுய்யத் தோன்றிய சுவாமிகளைப் பீடத்திலிருத்தி வணங்கித் திருவமுது செய்தருளல் வேண்டும் என்று வேண்டினார்கள்.
சுவாமிகளும் உடன்பட்டார்.
மூத்த திருநாவுக்கரசர் பெற்றோர் சொற்படி தோட்டத்துக்குச் சென்று வாழைக் குருத்தை அரிந்தார்.
அப்பொழுது ஒரு பாம்பு, அவர்தம் கையைத் தீண்டிச் சுற்றிக் கொண்டது.
அவரது உடல் கறுத்தது உரை தடுமாறிற்று அவர் கீழே விழுந்தார்.
விழுந்த மகனைக் கண்டு தாயாரும் தந்தையாரும் உளம் பதைத்து, உற்று நோக்கி, விஷத்தால் மாண்டான் என்றுணர்ந்தனர்.
அதற்கு நாயனார் நிகழ்ந்ததை விளக்கமாகக் கூறாதவராய், அவன் இங்கே இப்போது உதவான் என்றார்.
அதைக் கேட்டதும், சுவாமிகளுக்குத் திரு வருளால் ஒருவித தடுமாற்றம் உண்டாயிற்று.
இவ்வுரையை என் உள்ளந் தாங்காது.
அவன் என் செய்தான்?
உண்மை உரையும் என்று வினவினார்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள், நீர் செய்தது நன்றாயிருக்கிறது!
எவரே இப்படிச் செய்தார்!
விஷம் நீங்கிற்று.
மூத்த திருநாவுக்கரசர் உயிர் பெற்றெழுந்தார் எழுந்து தங்கள் குல குருவாகிய திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளை வணங்கினார்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் அவருக்குத் திருநீறு கொடுத்தார்.
நாயனாரும் நாயகியாரும் சுவாமிகள் அமுது செய்வதற்கு இவன் சிறிது இடையூறு செய்தான் என்று வருந்தி னார்கள்.
அதை உணர்ந்த திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள், அப்பூதி அடிகளின் வீட்டுக்குள் நுழைந்தார்.
அப்பூதி அடிகளும் அவர் தம் மனைவியாரும் திருவமுது படைத்தனர்.
சுவாமிகள், அப்பூதி அடிகளே!
நீரும் புதல்வர் களும் உடனிருந்து உண்ணலாமே!
அவ்வாறே அப்பூதி அடி களும் அவர்தம் பிள்ளைகளும் திருநாவுக்கரசருடன் அமுது செய்தார்கள்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் திங்களுரிலேயே சில நாள் தங்கி இருந்து, திருப்பழனம் போந்து பதிகம் பாடிச் சென்றார்.
அப் பதிகத்தில் சுவாமிகள் அப்பூதி அடிகளைச் சிறப்பித்தார்.
திருநீலநக்க நாயனார் கலித்துறை .
உகளும் புரளும் பாயும்.
வனப்பு அழகு.
சாலும் அமைந்த.
நறுநுதல் மடவார் மணங்கமழ் நெற்றி யை யுடைய பெண் மக்கள்.
மணநாறு நறுநுதல் .
கலித் தொகை , தேங்கமழ் திருநுதல் திருமுருகாற்றுப்படை .
நறுநுதல் நல்ல நெற்றியுமாம்.
தடம்படிய குளத்தில் நீராட.
விரவி கலந்து.
கிடை வேதம் ஓதும் இடம் இங்கே ஓதுவோரைக் குறிப்பது.
பூவை நாகணவாய்ப் பறவைகள்.
அக்காப்பில் ஏய்ந்த அத்திருநீற்றில் பொருந்திய அக்காப்பில் என்பதற்கு அவ்வூரில் என்பர் ஆறுமுகத்தம்பிரானார்.
மூன்று தீ தக்ஷிணாக்கினி, காருகபத்தியம், ஆகவனீயம்.
இருபிறப்பாளர் அந்தணர்.
பிறவிக் கடலினின்றும் நீந்துதற்குரிய.
நீர்மையின் தன்மையில்.
வாய்ந்த சிறந்த வேள்வித் தீ மூன்று, கற்புத் தீ ஒன்று ஆக நான்கு.
ஆலம் நஞ்சு.
உள்ளுறை உட்பொருள், விரிபுனல் வேணிநாதர் சிவ பெருமான்.
நயந்து விரும்பி.
வேத காரணரை, சிவபெருமானை.
அத்தர் சிவபெரு மானுடைய.
பழமையும் விழுப்பமுமுடைய அயவந்தி.
நாயனரையும் சிவபிரானையும்.
உறையுள் இருப்பிடம் .
அமுதின் சிவத்தின்.
துணை இரண்டு.
இணைய நெருங்க.
வேண்டுவ வேண்டப்படும் பொருள்களை.
உணர்வின் மிக்கவர் திருநீலநக்கர்.
உய்த்தார் செய்தார்.
பக்கத்தே சூழ்ந்த பிரகாரத்தை.
தொலைவில் அழிவில்லாத.
சுருதியே முதலாம் வேதமே முதலாகச் சொல்லப்பட்ட.
பஞ்சாட்சரத்தைச் செபிக்கும்போது.
தான் இருந்த இடத்தினின்றும் வழுக்க ஒரு சிலம்பி சிலந்தி.
நீண்ட பொன் மேருச் சிலையினார் சிவபெருமானது.
இளங் குழந்தைமீது விழுஞ் சிலம்பியொழிந்து நீங்க ஊதி உமிழ்வாரைப்போல.
மேல் சிவபெருமான் திருமேனிமீது.
பதைத்த செய்கையால் மனைவியார் முன்செயப் பந்தம் சிதைக் கும்மாதவத் திருமறை யவர்கண்டு தம்கண் புதைத்து, மற்றுஇது செய்ததுஎன்?
என்னச் சுதைச் சிலம்பிமேல் விழஊதித் துமிந்தனன் என்றார்.
உள்ளம் பதைத்த செய்கையால்.
முன் தம்முன்.
பொறியிலாய் அறிவில்லாதவளே.
சுதைச் சிலம்பி வெண் சிலம்பி.
சிவபிரான் திரு மேனிமேல் விழ.
பூசனைத் திறத்தில் பூசையினிடத்து.
அவர் மனைவியார்.
பரிசினால் வகையால்.
அவ்வேளையில் சூரியன் அத்தகிரியில் மறைந்தான்.
உற்ற ஏவலின் நாயகன் வாயிலாகப் பிறந்த கட்டளைப்படி முற்ற வேண்டுவ முழுதும் வேண்டப்படுவனவாகிய.
பழுதுதீர் பூசனை நாயகியால் உற்ற அநுசிதத்தை ஒழிக்கும் பூசை முதலியவற்றை பிராயச்சித்தஞ் செய்து என்றபடி.
கடி காப்புடைய.
உன் மனைவி உள்ளம் வைத்து.
பால் ஒழிய பக்கந்தவிர.
பூந்தராய் சீர்காழியில்.
மறைப் பிள்ளையார் திருஞான சம்பந்தர்.
பன்னி சொல்லி.
அன்புத் தன்மையில் மேம்பட்டவராகிய நாயனார் அவ் வன்பின்வழி நின்று ஒழுகிவரும் காலத்தில்.
பதிகளில் எழுந்தருளி யுள்ள கங்கையைச் சடையிற்கொண்ட சிவபெருமானை.
சண்பை மன்னரும் திருஞான சம்பந்தரும்.
திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார்.
இவர் திருஞான சம்பந்தப் பெருமானுக்கு யாழ்த்தொண்டு செய்பவர்.
தோடு உலாங் குழல் மலர்களை அணிந்த கூந்தலையுடைய.
விறலியார் பாணி யாருடன் மதங்க சூளாமணியாருடன்.
புகலியர் பெருமான் திருஞானசம்பந்தர்.
மாடு அருகே.
கிளர்ந்து எழுச்சிகொண்டு.
தோட்டலங்கலும் இதழ்களை யுடைய மலர் மாலைகளையும்.
நடைக் காவணம் நடைப் பந்தர்.
ஈட்டமும் கூட்டமும்.
ஒன்றி கலந்து.
ஒருவாறன்றி ஒருவழியில் அல்லாமல் பல வழியிலும் என்றபடி.
உள்ளம் ஆதரவு மனக் காதல்.
பகலவன் சூரியன்.
குமுத வாவியில் ஆம்பல் நிறைந்த தடா கத்தில்.
மதிக்கதிர் திங்கள் நிலவு சந்திரிகை.
மதியைக் கண்டதும் ஆம்பல் மலர்தல் ஈண்டுக் குறிக்கப்பட்டது.
திருஞானசம்பந்தர் மதி திருநீலநக் கரில்லம் குமுத வாவி .
ஞாலமிக்கிட உலகம் உயர்ந்து ஓங்க.
அழுதவர் திருஞான சம்பந்தர்.
பூதபரம்பரை பொலியப் புனிதவாய் மலர்ந்தழுத சீதவள வயற்புகலித் திருஞான சம்பந்தர் திருஞான சம்பந்த சுவாமிகள் புராணம் .
நன்றும் பெரிதும்.
நடுவீட்டிலுள்ள வேதிகையின் பூசை மேடையின் அருகே.
வேதியில் அறாத ஓமகுண்டத்தில் நீங்காத.
ஒளிர பிரகாசிக்க.
தாங்கு நூலவர் திருநீலநக்க நாயனார்.
சகோட யாழ்த் தலைவர் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர்.
யாழ் நால்வகை பேரியாழ், மகரயாழ், சகோடயாழ், செங்கோட்டியாழ்.
இவைகளுள் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் கொண்டது சகோட யாழ்.
இது பதினான்கு நரம்பு களாலாகியது திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் புராணம் பார்க்க.
பாங்கு பக்கத்தே அழகிய எனினுமாம்.
நாயன்மார் காலத்தில் சாதி வேற்றுமையும் தீண்டாமையும் உண்டு.
அக் கொடுமைகளை ஒழிக்கவே நாயன்மார்கள் தோன்றினார்கள்.
என்பதற்கு ஈண்டுள்ள குறிப்புச் சிறந்த சான்றாகும்.
கங்குலில் இரவில்.
கவுணியர்க்கு இவர் திருஞானசம்பந்தர்.
திங்கள் சூடியை சந்திரனை யணிந்த சிவபெருமானுக்கு.
திருப்பதிக மாலை.
நிலையினார் நீலநக்கன் நெடுமா நகரென்று தொண்டர் அறையும் ஊர் சாத்த மங்கை அயவந்தி திருஞான சம்பந்தர்.
பதிகமாகிய நாண்மலர் அன்றலர்ந்த மலர்.
புதிய செந் தமிழிலே பழைய மறையை மொழிந்த அந்தணராகிய திருஞான சம்பந்தர்.
அத்தொண்டர் திருநீல நக்க நாயனார்.
திருஞான சம்பந்தர் பின்னே தொடர்ந்து செல்லத் தள்ளும் அன்பும் கேண்மையும் நட்பும்.
வள்ளலாராகிய திருஞான சம்பந்தர் கட்டளையை மீறமாட்டாமையால்.
தாவில் கெடுதலில்லாத.
சேவின் மேலவர் இடபாரூடராகிய சிவபெருமான்.
சிறுவர் திருஞான சம்பந்தர்.
சேவின் மேலவர் மைந்தர் என்பதின் நுட்பம் திருஞான சம்பந்த சுவாமிகள் புராணத்தில் விளக்கப்படும்.
திருஞான சம்பந்தர் எழுந்தருளும் எத் திருப்பதியிலும்.
இடை யில் சிலநாள் கழித்து.
அவருடன் பயின்று திருஞானசம்பந்தருடன் பழகி.
தின்பெரும் உறுதியுடைய பெருமை வாய்ந்த.
முறை பிறங்க இம்முறை பெருக.
மறையவர் திருநீலநக்கர்.
ஒருவர் தம் திருஞானசம்பந்தரது.
ஏறு .
உய்த்து இடபக்கொடி யுடைய சிவபிரானிடம் ஒருமை அன்பு செலுத்தி.
திருநீலநக்க நாயனார் சோழ நாட்டிலே சாத்தமங்கை என்றொரு பதியுண்டு.
அப் பதியிலே மறையவர் குலத்திலே தோன்றியவர் திருநீலநக்க நாயனார் என்பவர்.
அவர், சிவபெருமானுக்கும் சிவனடியார்களுக்குந் தொண்டு செய்வது, வேதம் அறிவுறுத்தும் உண்மை, என்ற கொள்கை யுடையவர்.
அக்கொள்கைப்படியே அவர் நடந்துவந்தார்.
அவர் விதிப்படி ஆண்டவனைத் தொழுது, அர்ச்சித்து, அஞ்செழுத்தை ஓதிக் கொண்டி ருந்தார்.
அவ்வேளையில் ஒரு சிலம்பி மேலே நின்றும் வழுவிச் சிவலிங்கத்தின் மீது விழுந்தது.
அதை நாயனார் மனைவியார் கண்டார்.
மனைவியார் செயலைத் திருநீலநக்க நாயனார் பார்த்துப் பதைபதைத்துக் கண்களைப் புதைத்துக் கொண்டார்.
புதைத்து மனைவியாரை நோக்கி, உணர்வில் லாதவளே!
இப்படி என் செய்தாய்?
என்று கேட்டார்.
சிலம்பி சிவ லிங்கத்தின் மீது விழுந்தது.
அதை ஊதித் துமிந்தேன் என்று அம்மையார் கூறினார்.
நாயனார் நாயகியாரது அன்பைக் கருதாது, அவர் செயலை அனுசிதமாகக் கருதினார்.
அவர் அம்மையாரை நோக்கிச் சிலம்பியை வேறொரு வகையால் நீக்கியிருக்கலாம்.
அதை எச்சில்பட ஊதித் துமிந்தாய்.
அடாதது செய்த உன்னைத் துறந்தேன்.
என்னைவிட்டு நீங்குவாயாக என்றார்.
அப்பொழுது மாலைக்காலம் வந்தது.
அம்மையார் நாயனார் கட்டளைப்படி ஒருவழி நீங்கினார்.
நாயனார் நேர்ந்த பழுது தீரப் பூசைசெய்து முடித்து வீடு சேர்ந்தார்.
அம்மையார் வீடு நோக்க அஞ்சித் திருக்கோயிலேயே தங்கினார்.
அன்றிரவு அடியவர்க்கெளியவராகிய அயவந்திநாதர், நாயனார் கனவிலே தோன்றி, உன் மனைவி மெய்யன்போடு ஊதித் துமிந்த இடம் இது.
இங்கே கொப்புளமில்லை.
அவள் ஊதாத இடமாகிய இப்புறத்தைப்பார்.
கொப்புளம் எழும்பியிருக்கிறது என்று காட்டினார்.
நாயனார் விழித்து எழுந்து, கனவை நினைவாக் கொண்டு திருவருளைப் போற்றுகிறார் ஆடுகிறார் பாடுகிறார் அழுகிறார்.
பொழுது விடிந்தது.
திருநீலநக்க நாயனார் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று, ஆண்டவனைத் தொழுது, மனைவியாரை அழைத்துக் கொண்டு வீடு சேர்ந்தார்.
நாயனார் வழக்கம் போலத் திருத்தொண்டு செய்து வந்தார்.
திருநீலநக்க நாயனார் திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளின் மாண்புகளைக் கேள்வியுற்றார்.
அச்சுவாமிகளைக் கண்டு தொழ வேண்டும் என்னும் பேரவாஅவருக்கு எழுந்தது.
அச்சமயத்தில் ஒரு நாள் திருஞான சம்பந்தப் பெருமான் அயவந்தி அப்பரைத் தொழுது, சாத்தமங்ககைக் கெழுந்தருளினார்.
அவருடன் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும், அவ்யாழ்ப்பாணரின் மனைவியாரும், மற்றும் பல அடியார்களும் போந்தார்கள்.
திருநீலநக்கநாயனார் தமது ஊரை அலங்கரித்துத் திருஞான சம்பந்ரையும் மற்றவர்களையும் எதிர் கொண்டார் அவர்களை எதிர்கொண்டு அழைத்துத் திருவமுது செய்வித்தார்.
அன்றிரவு திருஞானசம்பந்தர் அவ்விடம் தங்கினார்.
எல்லாரும் அமுதுண்ட பின்னர்த் திருஞானசம்பந்தர் திருநீலநக்க நாயனாரை அழைப்பித்துத் திருநீலகண்டப் பெரும்பாணர் இன்று தங்க ஓரிடம் அளியும் என்றார்.
திருநீலநக்க நாயனார் மகிழ்வெய்தி நடுமனையில் வேதிகையின் பக்கத்தில் யாழ்ப்பாணருக்கு இடம் அளித்தார்.
அங்கே வேதிகையிலுள்ள நித்தியாக்கினி எழுந்து ஓங்கி நாவிட்டு முன்னிலும் பிரகாசமாக எரியலாயிற்று.
திருநீலக்க நாயனார் இன்புற்றார்.
பெரும்பாணர் விறலியாரோடு பள்ளி கொண்டார்.
பொழுது விடிந்தபின், திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் அய வந்திக்குப் போனார் போய்த் திருநீலநக்கரைச் சிறப்பித்துப் பதிகம் பாடினார்.
சுமிகள் சில நாள் அங்கிருந்து, நாயனாருக்கு விடை கொடுத்து, வேறு பதிகளுக்குச் சென்றார்.
திருஞான சம்பந்தரைப் பிரிந்து வாழ நாயனார்க்கு மனம் எழவே இல்லை.
ஆனாலும் சுவாமிகள் கட்டளைப்படி நாயனார் சாத்தமங்கையிலேயே இருந்தார்.
அவர் மனம் திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளிடத் திலேயே படிந்து கிடந்தது.
இடை நாள்களில் நாயனார் திருஞானசம்பந்தர் போகுந் திருப்பதிகளுக்குத் தாமும் போய் அவரைக் கண்டு தொழுது வருவார்.
இவ்வாறொழுகி வந்த திருநீலநக்க நாயனார், திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளுடைய திருமணத்தைச் சேவித்துச் சிவபிரான் திருவடி சேர்ந்தார்.
நமிநந்தி அடிகள் நாயனார் அறுசீர் விருத்தம் .
வையம் புரக்கும் உலகத்தைக் காக்கும்.
வளவர் பொன்னித் திருநாட்டு சோழர்களின் காவிரி நாட்டில்.
தடம்பணையும் அகன்ற வயல்களையும்.
தடமும் தடாகங்களையும்.
புடை தன் னகத்தே.
மாலை பயிலும் வரிசையாக உள்ள மாலைகள் கட்டப் பட்ட எனினுமாம்.
மணி மறுகு மருங்கு பயிலும் அழகிய வீதிகளில் நெருங்கியிருக்கும்.
.மாடங்கள் பயிலும் கடலிலுள்ள நீரைக் குடிக்கும் மேகங்கள் மாடங்களில் தவழும்.
சோலை குளிர்ந்த இருள் பயிலும் செறியும்.
அரும்பூகம் சுரும்பு பயிலும் அரிய கமுகுகளில் வண்டுகள் நிரம்பிக் கிடக்கும்.
செழு நீர்ச்செய் செழிய நீர்வளங் கொண்ட வயல்களில்.
கழுநீர் பயிலும் செங்கழுநீர்ப் பூக்கள் இருக்கும்.
பண்ணையில் விளைந்த.
செய்யதுணர் மென்கமலம் சிவந்த கொத்துக்களைக் கொண்ட மெல்லிய தாமரைகள்.
வேள்விக் களத்தில் யாக சாலையில்.
புனைந்த அழகு செய்த.
வேதிகை மேல் திண்ணைமீது.
மானும் ஒக்கும்.
பேணும் பாதுகாக்கும்.
இம்மை மறுமை யுலகம்.
சீலத் தூய்மையில் நெருப்பனையார் என்றபடி.
அடைவே சேர்க்கையே.
சாம கண்டர் சாமம் பாடும் கருமிடற்றராகிய சிவ பெருமான்.
ஜாம இரவும்.
வெம்மை ஊறு கொடுந் துன்பங்களை.
விரை வாசனை.
திருவடியைப் பணிவது எல்லாவித இலாபமும்.
தெவ்வூர் பகை வர்களின் முப்புரங்களை.
வரைச்சிலையார் மேருவை வில்லாக வுடைய சிவபிரான்தன்.
திருவாரூரில் பெருமான் புற்றிடங்கொண்டிருத்தலான், செம் பொற் புற்றின் என்றார்.
அம் .
திருமுன்றில் அழகிய பொன் மதில் சூழ்ந்த திருமுற்றத்தில்.
பாங்கோர் அரனெறியில் பக்கத்துள்ள ஒப்பற்ற அரனெறி என்னுங் கோயிலில்.
நயப்புற்று விருப்புற்று.
.விரவுவார் பகுதிகள் பல வற்றைச் செய்து வாழ்த்தி வாழும் நமிநந்தியடிகள்.
விளக்கிட்டார் பேறு சொல்லின் செய்நெறி ஞானமாகும்.
விரும்பிநல் விளக்குத் தூபம் விதியினால் இடவல்லார்க்குக் கரும்பினில் கட்டி போல்வார் கடவூர் வீரட் டனாரே அப்பர்.
ஒழிந்து செல்லாது.
அவர் சமணர்.
ஒரு .
என்னும் ஒரு கடவுளையே இல்லை உண்டு என்னும் அதிக நாதிக வாதம்.
புரை நெறியார் குற்றம் பொருந்திய நெறியில் நிற்பவராகிய சமணர்கள்.
அருகர் சமணர்கள்.
முருகு மணம்.
முந்நீர் கடல் சூழ்ந்த நிலத்தைப் படைத்தலும் காத்தலும் அழித்தலுமாகிய மூன்று தொழிலுமுடைமையின்.
முந்நீர் ஆகு பெயர் நச்சினார்க்கினியம் சிந்தாமணி .
அடைய முழுவதும்.
ஏதம் தீங்கு.
பரிசு இயல்பிலே.
தகளிகளுக்கு அகல்களுக்கு.
உறையும் பதியில் வாழும் பதிக்கு ஏமப் பேறூர்க்கு.
ஒருமைப்பட்டவராகிய அடிகள்.
தண்டியடிகள் புராணம் பார்க்க.
ஒலி வடிவான வேதப் பயிற்சியில் தெளிவுடைய.
ஆக நிகழ.
பூதநாதர் உயிர்கள் நாதராகிய சிவபெருமானுக்கு.
வளவன் சோழன்.
நிபந்தம் படித் தரங்கள்.
அரியணையின் சிம்மாசனத்தின்.
விடங்கப் பெருமாள் திருநகரச் சிறப்பு ம் பாட்டுக் குறிப்புப் பார்க்க.
ஒன்றும் செயலும் பொருந்தும் உற்சவத்தையும்.
நின்று விழாக்கொள்ள வேண்டுமென்று விண்ணப்பஞ் செய்துகொண்ட படி.
திருவிழாக் கொண்டருளும் நேர்மையைப் பெற்றார்.
திருவாரூர் மன்னர் தியாகேசப் பெருமான்.
எழுச்சி திருவிழா உற்சவம்.
யாவர் இக்குலத்தார்.
விண் ணவர் தங்காவலாளர் ஓலக்கம் தியாகேசப் பெருமான் திருக் கொலுவை.
புனிதர் தியாகேசர்.
இழுதும் மைக்குழம்பென்ன.
திங்கள் முடியார் சந்திரனை யணிந்த முடியையுடைய சிவ பிரானுக்கு ஆற்றும் அங்கிதனை வேட்டு அக்கினி காரியஞ் செய்த.
இழிவு தொடக்கிற்று தீட்டுப் பற்றிக்கொண்டது.
அடுத்த பற்றிய தீட்டை.
ஆய பொழுது தம்பெருமான் அருளா லேயோ?
மேனியினில் ஏயும் அசைவின் அயர்வாலோ?
உடலில் பொருந்திய பிரயாணத்தின் அயர்வினாலோ.
இறையும் நொடிப் பொழுதும்.
மேன்மை விளங்கும் திருவாரூர் வீதி விடங்கப் பெருமாள்தாம் மான அன்பர் பூசனைக்கு வருவார் போல வந்தருளி, ஞான மறையோய்!
ஆரூரில் பிறந்தார் எல்லாம் நம்கணங்கள் ஆன பரிசு காண்பாய் என்று அருளிச்செய்து அங்கு எதிர் அகன்றார்.
மான பெருமையுடைய.
பரிசு தன்மையை.
விடியற் காலத்தில்.
எதிரே தோன்றும் அந்நகர்.
சிவ வடிவேயாகிப் பெருகு ஒளியால் திரண்ட திருமேனியர் களாக விளங்குந் தன்மையைக் கண்டு.
உயிர்களெல்லாம் சிவணங்களான கோலத்தை மாற்றி.
திரு வாரூரிலேயே குடிபுகுந்து.
ஆராய்ந்தடித் தொண்டர் ஆணிப்பொன் ஆருர் அகத் தடக்கிப் பாரூர் பரிப்பத்தம் பங்குனி உத்திரம் பாற்படுத்தான்.
ஆரூர் நறுமலர் நாதன் அடித்தொண்டன் நம்பிநந்தி நீராற்றிரு விளக்கிட்டமை நீணா டறியுமன்றே திருநாவுக்கரசர்.
திருவீதியிலே திருமுடியில் சந்திரனும் கங்கையும்.
நம்பி ஆருரர் துதி .
உலந்த இறந்த.
ஐம்படைப் பூண் அணிந்த தடுத்தாட் கொண்ட புராணம் பாட்டு .
குறிப்புப் பார்க்க.
திரு அவிநாசிப் புக்கொளியூர்.
தாள் தாமரை.
மீட்டார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள்.
அக்கழல்கள் மீளப் பிறவி வழியினின்று மீட்பனவாகும்.
நமிநந்தி அடிகள் நாயனார் சோழநாட்டிலே ஏமப்பேறூரிலே தோன்றியவர் நமிநந்தி யடிகள்.
அவர் அந்தணர் வாய்மையிற் சிறந்தவர் திருநீற்றன்பர் இரவும் பகலும் ஆண்டவன் அடியை நினைப்பதையே பேரின்ப மாகக் கொண்டவர்.
அவர் திருவாரூருக்குச் சென்று சுவாமி தரிசனஞ் செய்வது வழக்கம்.
ஒருநாள் அவர் புற்றிடங்கொண்ட புனிதரைப் பணிந்து, அருகேயுள்ள அரனெறி என்னுங் கோயிலையடைந்து திருத் தொண்டுகள் செய்தார்.
அங்கே தீபத் தொண்டு செய்தல் வேண்டும் என்னும் விருப்பம் அவருக்கு எழுந்தது.
அவ்வேளை, மாலைக் கால மாயிருந்தமையால் அவர், வேறிடஞ் செல்ல மனங்கொண்டா ரில்லை.
அருகேயிருந்த ஒரு வீட்டிற்குள் நுழைந்தார்.
திருவிளக் கேற்ற நெய் கேட்டார்.
அவ்வீட்டிலுள்ளவர்கள் சமணர்கள்.
சமணர்கள் அடிகளை நோக்கி, கையிலே கனலுடைய கடவுளுக்கு விளக்கு எற்றுக்கு?
இங்கு நெய்யில்லை.
நீரை முகந்து விளங்கெரியும் என்றார்கள்.
அவ்வுரையைக் கேட்ட நாயனார் மனஞ் சகியாராயினார்.
அவர் அச்சமயத்தில், கவலை யொழி அருகே யுள்ள குளத்து நீரை முகந்து விளக்கேற்று.
என்று ஒரு வானொலி எழுந்தது.
நாயனார்க்கு வரம்பிலா இன்பம் உண்டாயிற்று.
நமிநந்தியடிகள் குளத்தில் இறங்கி, நீரை முகந்து கொண்டு வந்து, திரியிட்ட அகலிலே வார்த்து, ஒரு விளக்கேற்றினார்.
அது சுடர் விட்டெரிந்தது.
அடியவர் மகிழ்ந்து, கோயில் முழுவதும் தண்ணீரால் விளக்கெரித்தார்.
சமணர்கள் நாணுற்றர்கள்.
நமிநந்தியடிகள் நாடோறும் திருவிளக்குத் திருத்தொண்டு செய்து வருவார்.
தண்டியடிகளால் சமணர்கள் அழிந்தார்கள்.
திருவாரூர் சிவமயமாக விளங்கிற்று.
நமிநந்தியடிகளின் திருத்தொண்டு குறை யற நிகழ்ந்துவரச் சோழ மன்னன் அமுதுபடி முதலான நிபந்தங்கள் அமைத்தான்.
நாயனார் வீதிவிடங்கப் பெருமானுக்குத் திருவிழா செய்ய, அப்பெருமான் திருவடியை நோக்கி முறையிட்டார்.
ஆண்ட வனருளால் பங்குனி உத்திரத் திருவிழா நன்கு நடைபெற்றது.
அவ்விழாவிலே ஒரு நாள் சிவபெருமான் திருமணலிக்கு எழுந் தருளினார்.
எல்லாக் குலத்தவர்களும் ஆண்டவனைத் தொழுது உடன் சென்றார்கள்.
அவர்களோடு நமிநந்தியடிகளுஞ் சென்று ஆண்டவன் திருவோலக்கத்தைக் கண்டு ஆனந்தமுற்றார்.
பொழுது போயிற்று.
சிவபெருமான் திருமணலியினின்றுந் திருவாரூருக்கு எழுந்தளினார்.
நாயனார் சிவபெருமானை வணங்கித் தம்மூரை யடைந்தார்.
அடைந்தவர் மனைக்குள் நுழைந்தாரில்லை புறக் கடையிலே துயின்றார்.
மனைவியார் போந்து நாயனாரைப் பார்த்து, வீட்டுக்குள் வந்து சிவபூசை முதலியன முடித்துத் துயிலும் என்றார்.
அதற்கு நாயனார், இறைவனார் இன்று திருமணலிக்கு எழுந்தருளினார்.
எல்லாச் சாதியாருடன் நானும் போனேன்.
பிராயச்சித்தஞ் செய்து மனைக்குள் நுழைந்து பூசை செய்தல் வேண்டும்.
தண்ணீர் கொண்டு வா என்றார்.
அம்மையார் வீட்டிற்குட் சென்றார்.
அதற்குள் சிவபிரான் திருவருளாலோ அயர்வாலோ நாயனாருக்கு உறக்கம் வந்தது.
உடனே நாயனார் பெருமான் துயில் நீங்கி, இரவில் சிவபூசை செய்தேனில்லை.
நான் நினைத்தது குற்றம் என்று எழுந்தபடியே சிவவழிபாடு செய்தார் நிகழ்ந்ததை மனைவியாருக்குச் சொன்னார்.
என் பிழை பொறுத்தருளல் வேண்டும் என்று அவர் ஆண் டவனைத் தொழுதார்.
நமிநந்தி யடிகள் தம் ஊரை விடுத்துத் திருவாரூரிலே குடி புகுந்து, அடியவர்களுக்கு வேண்டுவன எல்லாஞ் செய்து வந்தார்.
அவர், தொண்டர்க்கு ஆணி என்று அப்பர் சுவாமிகளால் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
நமிநந்தியடிகள் முறைப்படி திருத்தொண்டுகளைச் செய்து தியாகேசப் பெருமான் திருவடி நீழலையடைந்தார்.
இரண்டாம் காண்டம் வம்பறாவரிவண்டுச் சருக்கம் .
திருஞான சம்பந்த மூர்த்தி சுவாமிகள் கொச்சகக் கலிப்பா .
வேதம் வித் என்னுந் தாதுவினடியாகப் பிறந்தது.
வித் அறிவு.
வேதம் சிவத்தை உணர்தற்குரிய அறிவுக் கருவி.
வேதநெறி வைதிகம் அதாவது அறிவு நெறி வழி போன்றது.
வழிக்குத் துறை இருத்தல் இயல்பு.
துறை சைவம்.
துறையின் சிறப்பு நோக்கி, மிகு சைவத்துறை என்றார்.
வேத நெறியுஞ் சைவத் துறையுஞ் சேர்ந்த ஒன்று வைதிக சைவம் என்பது.
சைவ முதல் வைதிகமும் என்பது ஆசிரியர் திருவாக்கு.
இராஜாங்கத்தில் அமர்ந்த துறை வைதிக சைவம் என்றார் தாயுமானாரும்.
வேதம் மந்திரம் என்றும், சைவம் தந்திரம்ஆகமம் என்றும் சொல்வது மரபு.
மந்திரம் நினைவு தந்திரம் நினைவின் பரிணாம மாகிய செயல் கிரியை.
மந்திரமாகிய வேதம் மூலம் தந்திரமாகிய ஆகமம் உரை.
வேதம் விதை போன்றது ஆகமம் மரம் போன்றது.
நினைவின்றிச் செயலில்லை.
நினைவே செயலாகப் பரிணமிக்கிறது.
எதையும் நினைந்தே செய்வது வழக்கம்.
ஈண்டு நினைவுபோன்ற வேதம் வழியாகவும், செயல் போன்ற சைவம் துறையாகவுஞ் சொல்லப்பட்டன.
மந்திரமும் தந்திரமும் ஆனார் போலும்.
அப்பர் திருவிடைமருதூர்த் திருத்தாண்டகம்.
ஆகமத்தொடு மந்திரங்கள் சம்பந்தர் மானினேர்விழி .
வேதமோ டாகமம் மெய்யாம் இறைவன் நூல், ஓதும் பொதுவும் சிறப்புமென் றுன்னுக.
நாதன் உரையவை நாடில் இரண்டந்தம், பேதம தென்னில் பெரி யோர்க்க பேதமே திருமூலர்.
சிவத்தை அடைதற்கு வேத நெறியுஞ் சைவத்துறையும் ஒன்றிய வைதிக சைவம் வேண்டற்பாலது.
வைதிக சைவத்துக்கு உலகில் வழங்கும் பெயர்கள் பலப்பல.
அப் பலப்பட்ட பெயர்களின் பொருள் ஒன்றே.
வைதிக சைவம் என்னும் பெயர் பிற்காலத்தில் ஒரு கூட்டத் தாரிடைக் கட்டுப்பட்டு நிலவலாயிற்று.
அதன் பொருள் எங்கும் வியாபித்திருப்பது.
வைதிக சைவம் ஒரு கூட்டத்தார்க்குமட்டும் உரியதன்று.
அஃது அகிலத்துக்கே உரியது.
இந்நுட்பம் பூதபரம் பரைபொலிய என்பதில் நன்கு விளங்குதல் காண்க.
பூத பரம்பரை உயிர்களின் வழிவழி ஆன்ம கோடிகள்.
பூதத்தைச் சுத்தமெனக்கொண்டு, பரம்பரை என்பதற்குக் குரு பரம்பரை என்று கூறுவோருமுளர்.
பூதபரம்பரை பொலிதற்கு வேதநெறி ஓங்கிச் சைவத் துறை விளங்குதல் வேண்டுமென்க.
புகலி சீர்காழி சீர்காழியில் தோன்றிய.
சீர்காழிக்குப் பன் னிரண்டு பெயர்கள் உண்டு.
அவைகளுள் புகலி என்னும் பெயரை ஈண்டுக் குறிப்பிட்ட தென்னை?
அதற்கொரு சிறப்பிருத்தல் வேண்டும்.
புகலி புகலிடம் தஞ்சம் புகுமிடம்.
சராசரங்களெல்லாம் சிவம் பெருக்கும் பிள்ளையார் என்றதனில் திருஞானசம்பந்தர் எல்லா உயிர்க்கும் உரிய குரு என்பவது புலனாகும்.
திருஞானசம்பந்தர் என்னும் பெயர் தாய்தந்தையர் அளித்த இயற் பெயரன்று.
அது காரணப்பெயர்.
இதுபற்றியே சிவஞான சம்பந்தர் ஆயினார் என்றார் ஆசிரியர்.
இந்நுட்பம் அங்கே விளக்கப்படும்.
ஞானம் பொது திருஞானம் சிறப்பு.
ஞானம் பலரி டத்தில் விளங்குவது திருஞானம்.
பலரிடத்தில் விளங்காதது.
திரு ஞானமாவது ஆண்டவன் திருவடி ஞானம்.
இதற்கு அத்துவித ஞானம், திருவருள் ஞானம், சிவஞானம் முதலிய பல பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன.
திருஞானசம்பந்தர் என்னும் பெயர், திரு ஞானத்தை உயிர்களுக்குச் சம்பந்தப்படுத்துகிறவர் என்னும் பொருளையுடையது.
இதுபற்றிப் பின்னும் வந்துழி விளக்கஞ் செய்யப்படும்.
திருஞானசம்பந்தர், என்றும் குருமூர்த்தியாக வீற்றிருப்பவ ராதலின், அக்காலத் துயிர்கள் பொலிய என்னாது பூத பரம்பரை பொலிய என்றார்.
திருஞானசம்பந்தர் சீர்காழியில் தோன்றியபோது மட்டும் குருவாக விளங்கினவரல்லர்.
அவர் அதற்கு முன்னும் குரு வாக விளங்கினவர் பின்னுங் குருவாக விளங்கி வருவோர்.
திருஞானசம்பந்தர் தம்பொருட்டு அழவில்லை யாதலின், வேதநெறி தழைத்தோங்க மிகுசைவத் துறைவிளங்கப் பூத பரம்பரை பொலியப் புனிதவாய் மலர்ந்தழுத என்றார்.
பிறர் பொருட்டு அழுதமையைப் புனிதவாய் என்பது புலப்படுத்துகிறது.
புனிதம் தூய்மை.
தன்பொருட்டு எழும் எண்ணம் தூயதாகாது.
பிறர்பொருட்டு எழும் எண்ணமே தூயது.
உலகம் நன்கு பொலிந்து வாழ்தல் வேண்டும் என்று அழுத மையான் மலர்ந்து அழுத என்றார்.
மலர்தல் வளர்ச்சியை யுணர்த்தும் மங்கலக் குறிப்பு.
வாய்மலர்ந்து அழுத என்பதை உற்று நோக்கநோக்க, அதன்கண் இரக்கமிருத்தல் நன்கு புலனாகும்.
உயிர்களின் பாவத்தைக் கழுவப் போந்தவர் திருஞானசம்பந்தராதலின், அவைகளின் பாவத்தைக் கழுவுவ தென்க.
கிறிதுபெருமான் சிலுவையில் அறையப்பட்டது இங்கே நினைவுக்குவருகிறது.
புகலியைச் சீதவள வயற்புகலி என்று சிறப்பித்தது கருதற் பாலது.
திருஞானசம்பந்தர் திருவடி எல்லா உயிர்கட்கும் புகலிட மாயிருத்தலை உணர்த்தப் புகலி என்று மேலே சொல்லப்பட்டது.
வயல் அகன்று பரந்திருப்பதோடு உயிர்களின் வாழ்வு நலனுக்குரிய பொருள்களையும் உதவுகிறது.
திருஞானசம்பந்தரது சந்நிதிவிலாசம் உயிர்கட்கு வயல்போலப் பயன்படுவதாதலின், அது வயல் எனப் பட்டது.
வளமில்லாத வயலால் பயன்விளையாதன்றோ?
அது பற்றியே வளவயல் என்றார்.
திருஞானசம்பந்தரின் சந்நிதி, உயிர்கட்கு ஞான அமுதை வரையாது வழங்கும் வளமுடையதென்க.
வயல் வளத்துக்கு நீரின் சீதம் தண்மை வேண்டற்பாலது.
இது சீத வளவயல் என்பதால் விளங்கும்.
கொடைக்கு அடிப்படை அந் தண்மை இரக்கம்.
அந்தண்மை இங்கே சீதம்.
இஃது ஆசிரியரின் முனைப்பற்ற தன்மையைப் புலப் படுத்துகிறது.
வானிழல் கூறிய பொருளினாகுமெனப் புகல்வா மன்றே என்றார் முன்னரும் பாயிரம்.
மெய்ஞ்ஞானமுள்ள இடத்தில் முனைப்பற்றதும் தற்பயன் கருதாததுமாகிய அன்புத் தொண்டு நிகழ்தல் இயல்பு.
பாதமலர் திருவடி ஞானம்.
மூளை தலையிலுள்ளது.
மூளை அறிவின் நிலைக்களம்.
தமது அறிவில் திருவடிஞானம் படிய என்றபடி.
பாதம் என்றும் மலர்தலை யுடையதென்க.
திருவடி ஞானம் திருத்தொண்டு பரவுவதற்குத் துணை நிற்பதாகும்.
தொண்டு ஈண்டு வரலாற்றின் மேற்று.
அத் தொண்டு சிறப்புடைய தென்பார் திருத்தொண்டு என்றார்.
தொண்டு முனைப்பற்றதை உணர்த் துவது.
திருஞானசம்பந்தர் வரலாறு முனைப்பற்ற தென்பது குறிப்பு.
அத் தொண்டைப் பரவுநரும் முனைப்பற்றவராதல் ஒருதலை.
பரவுவாம் வாழ்த்துவாம் சொல்வாம் உளப்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மை பரவுதல் பாட்டாற் சொல்வது.
வெம்பந்தம் தீர்த்து உலகாள் வேந்தன் திருஞான சம்பந்தனை அருளால் சாரு நாள் எந்நாளோ தாயுமானவர்.
இரண்டாங் காண்டத் தொடக்கமாதலாலும்.
அது, தங்குரு மூர்த்தியாகிய திருஞான சம்பந்தர் வரலாற்றால் தொடங்கக் பெறுத லாலும் முதலில் ஆசிரியர், வணக்கங் கூறினாரென்க.
ஆசிரியர்க்கும் திருஞான சம்பந்தர்க்குமுள்ள தொடர்பு.
இப் பாட் டெண் பாயிரம் ம் பாட்டும் ஒப்பு நோக்கி உய்த்துணரற்பாலது.
பெரிய புராணத்துப் போந்துள்ள நாயன்மார் வரலாறுகளில், திருஞானசம்பந்தர் வரலாறே பெரிது.
பாட்டுத் தொகையை நோக்குக.
முதனூலாகவுள்ள திருத்தொண்டத் தொகையிலும் திருஞான சம்பந்தர் நீண்டருத்தலை யோர்க.
பிள்ளை பாதி புராணம் பாதி பழமொழி.
வளவர் சோழர்.
பொன்னி காவிரி.
கன்னி அழி யாத புதிய எனினுமாம்.
கன்னிகையைப்போல என்பர் பழைய குறிப்புரைக்காரர்.
கழுமலம் சீர்காழி சாரும் உயிர்களின் மலத்தைக் கழுவும் ஊர்.
கிடைகள் ஓதுமிடங்களில்.
பூகம் கமுகம்.
உகக்கடைநாள் உகமுடிவில் ஊழிக்காலத்தில் சீர்காழி கடலின்மீது மிதந்து அழி யாமலிருப்பது அதனால் அதற்குத் தோணிபுர மென்றொரு பெயரு முண்டு.
கமுகஞ்சோலை கடல் நிறத்தையும், வேதஒலி கடல் முழக் கத்தையும் குறித்தல் காண்க.
வெள்ளங்கள் கற்பாந்த வெள்ளங்கள்.
மணிப்பதணம் மணிகள் அழுத்திய மதிலில்.
புரிசைமுதல் புறஞ்சூழ்வ மதிலின் முற் பக்கத்தில் சூழ்தல்.
ஓதம் பாற்கடலைக் கடைந்த நாளில்.
மந்தரம் மந்தரகிரியை.
வரி அரவ வடம்போல வாசுகி என்னும் நாண்போல.
வயங்கும் விளங்கும்.
மதில் மந்திரகிரியையும், திரை வரைகள் பாம்பையும் ஒக்கு மென்றபடி.
.பால் வளம் பொருந்திய மருத நிலத்தினிடத்து.
வாசப் பாசடை மிடைந்த வாசனையுடைய பசிய இலைகள் நெருங்கிய.
.மலரால் இதழ்கள் பொலியும் நீரிலுள்ள செந்தாமரையில் மலரும் நிலையிலுள்ள பெரிய பூக்களால்.
செவ்வி அழகிய எனினுமாம்.
களம்பயில் நீர் கருமை வாய்ந்த நீரையுடைய.
பரிதி சூரியன்.
இலஞ்சி குளங்கள்.
கடலில் ஒரு சூரியன் மலர்கிறது குளத்தில் பல சூரியர்கள் செந்தாமரை மலர்கள் மலர்ந்திருக்கின்றன என்றபடி.
திருநீற்றொளியின் பகலும்.
கிளர்ந்த விளங்கிய.
கெழுமிய பொருந்திய.
நண்பகலும் நடுப்பகலும்.
பல்லூழி காலத்தையுஞ் செய்தலால்.
அகலிடத்து உலகில்.
வேறு இரவும் பகலும் என்றது சூரியனது மறைவுத் தோற்றத்தால் உண் டாகும் இரவையும் பகலையும் என்க.
மிகை அதிகம் அதாவது வேண்டுவதில்லை என்றபடி.
.எரியில் செந்தாமரையாகிய நெருப்பில்.
வரம்பில் ஓரத்தில.
தேமாவின் இனிய மாவின்.
மது தேனாகிய.
நிரந்தரம் எப்பொழுதும்.
இலைக்கடையால் இலை நுனியால்.
மரங்களும் வேள்வி செய்யுந் தகைமையுடையன என அவ்வூர் மணந்துளது பொருந்தியது.
பிராமணர்களே அல்லாமல் மரங்களும் ஆகுதி செய் கின்றன என்றவாறு.
.கங்குல் வெங்கதிர்களையுடைய சூரியன் கடலிற் படிந்த மேன்மை வாய்ந்த இரவில்.
வெண்மதியம் வெள்ளிய சந்திரன்.
.பயின்று நெருங்கிய மலர்களினிடம் அடைந்து.
தேனில் தோய்ந்து, மகரந்தங்களைத் தீண்டிக் கலந்து.
காமர் அழகிய.
கடி வாசனை.
புல்லிதழும் புறவிதழும்.
தயங்கிய விளங்கிய.
நூல் நாள நூல்.
தூமரு நுண்துகள் தூய்மை யான நுண்ணிய மகரந்தப் பொடிகளை.
கள்நீர் தேன்.
தேமரு தேனில் பொருந்திய.
சுரும்பு வண்டு.
சாமம் கானம்.
பூந்தானை பொலிவுடைய பட்டாடையின் முன்தா னையை.
வினைவாய்ந்த தொழில் பொருந்திய.
தழல் வேதி ஓம வேதிகையின்.
மெழுக்கு உற மெழுக்கிற் படிய.
வெண்சுதை ஒழுக்கும் வெண் சுண்ணத்தால் கோலமிடும்.
.கற்பின் ஒலிக்கும் வான்முகில் போன்ற கூந்தலையும், ஒளியையும், அருந்ததி போன்ற கற்பினையுமுடைய.
விளையாட்டி டங்கள் தோறும்.
பூழி புழுதி.
ஆழி உருளை பொருந்திய.
அவ் இரதப் பொடி அந்தச் சிறுதேர்களின் ஓட்டத்திலெழுந்த புழுதியில்.
மணிமறுகு அழகிய வீதிகள்.
குடுமி சிகரத்தின்.
கங்குல் இரவு.
உடு எனும் நட்சத்திரமென்னும்.
நாண் மலர் அன்றலர்ந்த மலர்.
விசும்பு ஆகாயம்.
மருங்கெல்லாம் பக்கமெல்லாம்.
மடை நீர்மடை.
மணிக் குப்பை இரத்தினக் குப்பை.
கயல் மீன் கூட்டம்.
புடை பக்கம்.
மலர்ப்பிறங்கல் மலர்மலை.
புறம் நகர்ப்புறம்.
மகம் யாகம்.
கிடை ஓதுமிடம் பள்ளி.
கிளர்வு உயர்ந்த சோலைகளில்.
முரல் அளிகள் ஒலிக்கும் வண்டுகள்.
இடை நடுவிடங்கள்.
எயில் மதில்.
பயில் எழிலி தவழும் மேகம்.
அரன் மன்று தண்காழி கொச்சைவயம் உள்ளிட்டங் காதியாய பரமனூர் பன்னிரண்டாய் நின்றதிருக் கழுமலம்நாம் பரவு மூரே திருஞான சம்பந்தர்.
ஆசில்மறை கைப்படுத்த குற்றமற்ற வேதத்தின் வழிநின்ற.
சிவபாத இருதயர் சிவனுடைய பாதத்தை இதயத்திலுடையவர்.
பெற்றியினார் தன்மையினார்.
பொற்பு அழகு.
மரபு இரண்டு தாய்மரபு தந்தைமரபு.
இருவர் மரபுஞ் சைவநெறி என்றபடி.
கேண்மையினார் உரிமையினார்.
பாலிக்கும் வளர்க்கும்.
விரவு கலந்த ஒருமைப்பட்ட மறைமனை.
வாழ்க்கை வேதநெறிப்பட்ட இல்வாழ்க்கை.
பூதி விபூதி.
ஏதமில் குற்றமில்லாத இடருழந்தார் துன்பப்பட்டார்.
ஆடிய சேவடிக் கமலம் நடராசப் பெருமான் திருவடித் தாம ரையை.
நீறாக்கும் பொடிபடுத்தும் அழிக்கும்.
சீலத்திற்சிறந்த சான்றோர் தாங்கொண்ட கருத்தை முடிக்கத் தவஞ்செய்வது இயல்பு.
தவத்தின் பயனாகப் பிள்ளை பெறுவது சிறப்பு.
அப்பிள்ளை யினிடம் விலங்கியல்பின்றித் தெய்விகஇல்புகள் மலியுமென்க.
பெரிய நாச்சியார் சீர்காழியிலுள்ள உமையம்மையாரின் பெயர்.
புகலித் திருத்தோணி வீற்றிருந்தார் சீர்காழியிலுள்ள தோணியில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமானது.
இத்தோணி சீர்காழிக் கோயிலுள்ளிருப்பது.
ஆளுடையாளுடன் பெரிய நாச்சியாருடன்.
ஈரைந்து திங்க ளினும் பத்து மாதமும்.
கேளிருடன் உறவினருடன்.
கிளர்வுறும் முறுகி எழும்.
அருக்கன் முதல் கோள் அனைத்தும் சூரியன் முதலிய கிரகங் களெல்லாம்.
நல்லோரை நல்ல முகூர்த்தத்தில்.
ஓரை ஓரா கிரேக்க மொழி.
திருகிளரும் மங்கலமுண்டாகி விளங்கும்.
திரு வாதிரை நாள் சிவனுக்குரிய சிறப்பு நாள்.
தருக்கு செருக்கு.
சைவமுதல் வைதிகம் முதற்பாட்டுக் குறிப்புப் பார்க்க.
தனிநடப்ப ஒப்பின்றி இயங்க.
குளிர்தூங்க அன்பு நிலைக்க.
ஆகுதி வேள்வி.
வாய்ப்ப சிறக்க.
இடங்கொள்ளும் எங்கும் நிறையும்.
தாள் முயற்சி.
உலகம் நல்வழியில் நடந்தால் படைப்புத் தொழில் நலமுறு மாதலால், .
தொழிற்றன்மை தலைமை பெற என்றார்.
நவை குற்றம், குறை.
வாள் ஒளி.
காழி வாழவந்தருளிய .
அவம் வீண் பயனின்மை.
பவம் பாவம்.
புரை நெறிகள் குற்றமுள்ள வழிகள்.
ஊழிக்காலந்தோறும் தானழியாமல் தவம் பெருக்கும், சண்பையிலே சீர்காழியிலே.
சீர்காழி ஊழிக் காலத்தும் அழியாமல் மிதத்தலால் அதற்குத் தோணிபுரம் என்றொரு பெய ருண்டு.
தாவில் கெடுதலில்லாத.
சரம் இயங்குவது அசரம் இயங்காதது.
பிள்ளையார் சிவனருளால் பிள்ளைமைப் பேறெய்தியவர்.
திருக்கழுமலத்தோர் சீர்காழி வாசிகள்.
எப்பெயரினோம் எல்லோரும் சாதி மதம் முதலிய வேற்றமையின்றி எல்லோரும் என்றபடி.
அயல் எய்தும் இடையின்றி அயலிலே செல்லுதற்கு இட மில்லாமல் எல்லாரும் பிள்ளையாரையே குருவாகக் கொண்டனர் என்பது குறிப்பு.
மெய்ப்படும் உடலில் உண்டாகும்.
சிவன் அருள் எனப்பெருகு சித்தம்மகிழ் தன்மை இவண்இது நமக்குவர எய்தியதுஎன் என்பார்.
கவுணியர் குலத்தில்ஒரு காதலன் உதித்தான் அவன்வரும் நிமித்தம்இது என்று ஆதிசயித்தார்.
சிவன் அருளைப் போல.
இவண் இங்கு.
முகை அரும்பு.
பொழில் சோலை.
தேன்மருவு தாதொடு தேன் பொருந்திய மகரந்தத்தொடு.
துதைந்த நெருங்கின.
தூமருவு சுத்தம் விளங்கும்.
மாமலய மாருதமும் இளந் தென்றலும்.
கரப்பில் மறைப்பில்லாமல் ஒழிவில்லாமல்.
விண்ண வர்களும் மறையோர்களுடன் யாகஞ்செய்தார்.
பூதகண நாதர்கள் நலஞ்செய்வார்கள்.
ஓவா அவ்வுரை நீங்காத.
பல்தருவும் பல மரங்களும்.
வல்லிகளும் கொடிகளும்.
மல்கி நிறைந்து மல்கிப் பயன்தருவ, தண்மையுடன் தயங்கு புனலும் ஒளி ரும் நீரும் தெளிவ வயங்கு விளங்கும்.
விசும்பு ஆகாயம் களங்க மற்று விளங்கும் என்றபடி.
புள் பறவைகளின்.
மாறாநயம் நலம் புரிவ.
அங்கண் விழவில் அழகிய இடங்களில் விழாவால்.
சங்கம் மங்கலச் சங்கு.
படகம் தம்பட்டம்.
கருவி யாழ்.
இயற்றுபவர் ஊதுவோர் கொட்டுவோர் வாசிப்போர்.
இயம்பும் தாமே முழங்கும்.
மறுகு தெரு.
அவர் தம்மை பிள்ளையாரை.
மறைத்தலைவர் சிவபாதவிருதயர்.
தம்பவன முன்றில் தமது வீட்டு முற்றத்தில்.
அணைந்த இயைந்த பொருந்திய.
அணி அலங்காரம்.
மீதணியும் .
திளைப்பார் மேலே பூசும் நெய்யணியைத் திருவிழாவுடன் செய்து மகிழ்ச்சியில் தோய்வார்.
சூதம் பிறப்பு நழுவுதல் பிள்ளையார் பிறந்ததையொட்டி.
துழனி ஒலி.
விழுக்குலம் சீரிய குலம்.
சாயல் ஐம்பொறியால் நுகரும் மென்மை.
குழை குண்டலங்கள்.
காமர் கண்டார்க்கு விருப்ப மூட்டும்.
கவின் அழகு இயற்கை யழகொடு செயற்கை அழகு பொலியச் செய்வார்.
சுண்ணமொடு வாசனைப் பொடியுடன்.
துதைந்த கலந்த ஓகை பாகை.
வேதி திண்ணை.
புண்ணியத் தீர்த்தங்களைக் கொண்ட.
நிரைப்பார் வரிசையாக வைப்பார்.
தொடுப்பார் களிப்பால் மணங்கமழும் நல்ல மாலைகளை வண்டுகளோடு கட்டுவார்.
நிம்ப .
வினை வேப்பிலை செருகல் முதலிய காப்புச் செயல்களை.
ஐயவியுடன் பலஅமைத்த புகையாலும் நெய்அகில் நறும்குறை நிறைத்தபுகை யாலும் வெய்யதழல் ஆகுதி விழுப்புகையினாலும் தெய்வமணம் நாறவரும் செய்தொழில் விளைப்பார்.
ஐயவியுடன் வெண்சிறு கடுகுடன்.
தீமையை விலக்கிக் காக்கும் தன்மை ஐயவிக்குண்டு.
இதனால் இது கடிப்பகை என்றும் வழங்கப்படுகிறது.
வேப்பிலை, ஐயவி இவைகள் காப்புக்குரிய பொருள்கள்.
கடி பேய்.
அரவாய் வேப்பிலை ஐயவி புகைப்பவும் வேம்பு மனைச் செரீஇ.
ஐயவி சிதறி புறநானூறு.
தீமைகள் தாக்காதவாறு குழந்தைகளைக் காப்பதற்கு நெய்யணிந்து ஐயவி அப்புதலும் உண்டு.
ஐயவி அப்பிய நெய்யணி முச்சி மணிமேகலை .
மலர் மணம்.
அகில் நறுங்குறை அகில் துண்டு களால்.
விண்ணோர் நாயகன் சிவபெருமானின்.
நடைநூலின் ஆகமத்தார்.
சேம .
முதற்குழவி பிரமன் என்பர் ஆறுமுகத்தம்பிரானார் குமரக் கடவுள் என்பர் பழைய குறிப்புரைக் கார்.
குழந்தைக்குத் தாய் தந்தையரிட்ட பெயர் இன்னதெனத் தெரியவில்லை.
பெருமலை பயத்தகொடி உமையம்மையார்.
அருமறை குழைத்து அரிய மறைப்பொருளாய் சிவஞானத்தைக் குழைத்து ஊட்ட.
தருமறைவியார் ஈன்ற பார்ப்பனியார் பகவதியார்.
திருஞான சம்பந்தர் உண்டது பகவதியார் பாலையன்று அஃது ஆண்டவன் அன்புப்பால் என்க.
மிகை குற்றம்.
அடியார்களை நாள், கோள் முதலியன ஒன்றுஞ் செய்யா என்று திருஞானசம்பந்தர் அருளியுள்ளது ஈண்டுக் கருதற்பாலது.
கோளறு பதிகம் பார்க்க.
மீன்சனி புக்கு ஊன் சலிக்குங் காலந்தானும், கலங்கலிலா மனப்பெருவண் கையுடைய மெய்யர்வாழ் கழுமலமே திருஞான சம்பந்தர்.
திருநீற்றுப் பதிகம் பார்க்க.
கொச்சகக் கலிப்பா .
தயங்கு ஒளிவிடும்.
தவிசினிலும் பீடத்திலும்.
சேயபொருள் செப்பமான பொருளையுடைய.
முறை முறையே வரும் பருவத்தில், உயிர்களை ஆண்ட மழுவர் மழுவையுடைய சிவபெருமான்.
செங்கீரை இஃதொரு பருவம் செவ்விய மழலைச் சொற்களைப் பேசும் பருவம் இரு கையும் முழந்தாள்களும் ஊன்றத் தலைநிமிர்ந்தாடல்.
நாம்அறியோம் பரசமயம் உலகீர்!
எதிர்நாடாது போம்அகல என்றுஅங்கை தட்டுவதும் புனிதன்பால் காமருதா ளம்பெறுதற்கு ஒத்துவதும் காட்டுவபோல் தாமரைச்செங் கைகளினால் சப்பாணி கொட்டினார்.
திருவருள் ஞானம் பெற்றவர்கட்கு ஒரு தெய்வமும் ஒரு நெறியுமே புலனாகும்.
பல தெய்வமும் பல நெறியும் அவர்கட்கு விகாரமாகத் தோன்றும் அவைகளை அவர்கள் வெறுத்துங் கூறுவார்கள்.
பிள்ளையார் பலப்பட்ட பர சமயங்களை வெறுத்துக் கூறப்போவது ஈண்டு உணர்த்தப்படுகிறது.
அங்கை அழகிய கை.
புனிதன்பால் சிவ பெருமானிடம்.
காமரு அழகிய.
ஒத்துவது ஒத்தறுத்தல் தாளம் போடுல் அந்தரக்கொட்டு.
விதி இயற்கை விதி.
கதிதவழ அடையுங் கதி குலையும்படி.
இரு விசும்பு பெரிய ஆகாயத்தில்.
கடி வாசனை புதியவமாம்.
வார் நெடிய.
உரியார் பிள்ளையார்.
சந்திரன் தவழும் மாளிகை முற்றத் தின் பக்கத்தே.
தோகையரும் பெண்மணிகளும்.
தம்மை அழைத்தவர்களுடைய செழுமுகங் களைத் தமது திருநகையால் மலர்வித்தும்.
தலை சிறப்ப அதிகரிக்க அவர்மீது படுமாறு உதைத்தும்.
மலரிலே வரிவண்டுகள் குடையும்.
குஞ்சி தலை மயிர் குடுமி செவ்வையாக நின்று.
கிளர் விளங்கும் கிங்கிணி கிண்கிணி சதங்கை.
தளர்நடையிட்டு அற தள்ளாடி ஒழிய.
புடை பக்கத்தே .
மருங்கு செழிய மணலால் சிறுவீடு கட்டும் நறுநெற்றியையுடைய பெண் மக்கள் பக்கம்.
செழுமணி பாட மாயின், செம்மணியால் அல்லது அழகிய மணியால் என்று கொள்க.
அடர்ந்து அழித்தும் நெருங்கி அச்சிறு வீடுகளை அழித்தும் அடர்ந்து மாறுபட்டுமாம்.
வியர்ப்பு வியர்வை.
பொடி திருநீறு புழுதி என்றலுமொன்று.
மறுகிடை தெருவிலே.
அங்குரம்போல முளையைப்போல.
நாமகளும் சரவதியும் பூ தாமரைப் பூ.
தம் இடபக் கொடியராகிய சிவபிரானுடைய.
சிரபுரத்துச் சிறுவர்க்கு சீர்காழிப் பிள்ளையார்க்கு.
தமைமுன்னே சிவபெருமான் திருவடியை மறவாத தன்மையுடைய பிள்ளையாரை.
பரமர் சிவபெருமான்.
மண்டு .
அளித்தருள் நிரம்பிய தவத்தையுடைய சிவபாத விருத யரது வழிபாட்டால் அவருக்குப் புதல்வராகக் கொடுத்தருள.
திருந்தடி மறக்குமா றிலாத என்னை மையல்செய்திம் மண்ணின்மேல் பிறக்குமாறு காட்டினாய் திருஞான சம்பந்தர் திருத்துருத்தி.
தொண்டின் உணர்வு தொண்டின் நிலைமையை விளக்கப் போந்தவராகிய அப்பிள்ளையார் பண்டைத் தொடர் புடைய பிரிவாலாகிய உணர்வு.
ஒருகால் ஒவ்வொருகால்.
வெருக் கொண்டாற்போல அச்சங்கொண்டாலென்ன.
குறிப்புக்கு அயலாய்.
சிவபெருமான் பிள்ளையாரைச் சிவபாத விருதயர் தவத்துக் கிரங்கி அளித்தாலும், அவ்வளிப்பு உலகில் திருத்தொண்டின் நிலை விளக்கத்துக்குப் பயன்படுவதாயிற்றென்க.
பிள்ளையார் பிறவியால் சிவபெருமானைப் பிரிந்தாலும்.
அப்பிரிவால் தொடர்பு அற வில்லை என்பார் தொடர்ந்த பிரிவு என்றார்.
பிரியாத் தொடர்பு அவருக்குப் பண்டையுணர்வை எழுப்பிற்றென்க.
அவ்வுணர் வெழுதலும் இஃதென்ன!
மேதகைய மேலே கூறிய உணர்வு மேம்பட்ட.
தம்பெருமான் சிவபெருமான்.
முனிவார்போல் கோபிப்பார்போல்.
பொலம் பொன்னாற் செய்த.
பொன்னென் கிளவி ஈறுகெட முறையின் முன்னர்த் தோன்றும் லகார மகாரம் செய்யுள் மருங்கில் தொடரியலான தொல்காப்பியம் புள்ளி மயங்கியல்.
கிண்கிணி அணிந்த காலை.
அவர் பிள்ளையார்.
எல்லா வெள்ளங்களையும் ஈனும் கருவைப் போல.
தீர்த்த மெல்லாவற்றிற்கும்.
விடை உயர்த்தார் இடபக் கொடியராகிய சிவபெருமானது.
தடாகத்தின் கரையை அடைந்தார்.
தருமத்தின் தலைநின்றார் சிவபாத விருதயர்.
தெளிந்த நீர்.
வணங்கி பெரிய நாயகியா ரோடும் திருத்தோணியில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமானை குழந்தையைப் பார்த்துக் கொள்ளும் என்று எதிர் நோக்கி வணங்கி.
மணி .
புக்கார் அழகிய குளத்தில் இறங்கி நீரில் மூழ்கினார்.
தோணியப்பரைக் காவல் வைத்து என்பதை குறிப்பு.
இது பின் னிகழ்ச்சியால் இனிது விளங்கும்.
தருப்பித்து தருப்பணஞ் செய்து.
பல செய்வாராய்.
ஆராத அடங்காத அகமருஷண நானஞ்செய்ய.
அகமஷணம் பாவத்தைக் கெடுத்தல்.
இறை கணமும்.
தந்தையைக் காணாத பிள்ளை இறையுந் தரியாது என்னும் நிலைமை காரணமாக.
அழகு மலர்தலையுடைய கொவ்வைக் கனிபோன்ற வாயின்.
மணி அதரம் பவளம் போன்ற உதடு.
புடைபெயர்த்து துடிப்ப.
திருமேனியில் கண்ணீர்த்துளி சிந்த.
மேலைச் சார்பு பழைய தொடர்பு.
குழந்தைகள் அம்மே அப்பா என்றழைத்து அழும் உலகியலும் இங்கே குறிக்கப்பட்டது.
முன்னி கருதி.
உமையம்மையாருந் தாமும் சிவபெருமானும்.
பொரு விடை போர் ஏற்றின்.
திருத்தோணி வீற்றிருந்தார் .
பிள்ளையாரின் முன்னிலைமைத் திருத்தொண்டை முன்னி, அவர்க்கு பிள்ளையாருக்கு அருள் புரிவான் என்று கொள்ளுதல் ஒன்று.
தமது முன்னிலைமைத் திருத்தொண்டை முன்னியவர்க்கு முன்னிய பிள்ளையார்க்கு என்று கோடல் மற்றொண்று.
வேதியர்க்கும் தேவியர்க்கும் சிவபாத விருதயர்க்கும் பகவதியார்க்கும் பாட்டு , , .
அருமறையாளு டையவளை உமையம்மையாரை.
ஞானத்தை ஊட்டி யருள.
ஒரு நெறிய மனம் வைத்துணர் ஞானசம்பந்தன் பிரமபுரம்.
மலைக்கொடியை உமையம்மையாரை.
துணை இரண்டு ஒன்று பரஞானத்தைக் குறிப்பது மற்றொன்று அபரஞானத்தைக் குறிப்பது.
பாலடிசில் பாலமுதம்.
பொன்வள்ளத்து பொன் கிண்ணத்தில்.
அரணமும் வேதங்களையும்.
கற்பனை கடந்த சோதி கரு ணையே உருவாகி தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம் .
இணங்கு பொருந்திய.
உமையம்மையார் சென்றணைந்து.
வார் கச்சு.
சிவஞானமாகிய இன்னமுதம்.
அண்ணலை பிள்ளையாரை.
அங்கணனார் சிவபெருமான்.
திருநகரச் சிறப்பு பாட்டு குறிப்புப் பார்க்க.
.குழைத்தருளி, எதிர்நோக்கும்.
உண்ணடிசில் என ஊட்டச் சிவபெருமான் அண்ணலை அங்கு அழுகை தீர்த்து அருள் புரிந்தார்.
தமக்குத் தந்தையில்லாதவர், தாயுமிலி தந்தையிலி திரு வாசகம் திருச்சாழல்.
தாவில் கெடுதலில்லாத.
எல்லார்க்குந் தாய் தந்தையராக உள்ளவரால் ஆளப்பட்டமையான் ஆளுடைய பிள்ளையார் ஆனாரென்க அளப்படுதலுடைய பிள்ளையார்.
ஆளப்படுதலாவது பேதத்தை நீக்குவது.
பழையபடி பிள்ளையானார் என்பது கருத்து.
சிவஞானசம்பந்தராயினார் என்பதனால் வலியுறுத்தப்படுதல் காண்க.
முதற்பாட்டுக் குறிப்பைப் பார்க்க.
இவர் தவத்தால் பிள்ளைமைப் பேறெய்தித் திருஞான சம்பந்தரானவர் தவ முதல்வர் சம்பந்தர் .
இவர் சீர்காழிக்குச் சிவபிரானால் அனுப்பப்பட்டார்.
உலகுக் கனுப்பப்பட்ட பிள்ளையாரை உலக வாசனை தொடர்தற்கு முன்னரேக் குழந்தைப் பருவத்திலேயே சிவபெருமான் ஆட் கொண்டமையான்.
அவர் பழையபடி பிள்ளையாராய்த் திருஞான சம்பந்தரானார் என்றுணர்க.
திரு திருவருட்செல்வம்.
பவமதனை அறமாற்றும் முற்பிறப்பை முற்றும் ஒழிக்கும்.
அற அறும்படியுமாம்.
பாங்கினில் இயல்பில் உரிமையுடன்.
உவமையிலா ஒப்பில்லாத.
அந்நிலையில் ஞானப்பாலுண்ட அவ்வேளையில்.
.ஓங்கிய ஞானம் என்றும்,.
.கலை ஞானமாகிய.
.மெய்ஞ்ஞானம் என்றுங் கொள்க.
கலைஞானமாகிய மெய்ஞ்ஞானம் அபர ஞானம் சிவஞானமாகிய ஓங்கிய ஞானம் பரஞானம் அபர ஞானம் கேட்டல், சிந்தித்தல் பரஞானம் தெளிதல்.
நிட்டை கேட்டலுடன் சிந்தித்தல் தெளிதல் நீட்டை கிளத்தலென ஈரிரண்டாங் கிளக்கின் ஞானம் சிவஞானசித்தியார் சுபக்கம்.
கலைஞானம் கேட்டல் என்றும், சிவனடியே.
.சிவஞானம் சிந்தித்தல் என்றும், பவமதனை.
.ஓங்கிய ஞானம் தெளிதல் என்றும், உணர்வரிய.
மெய்ஞ்ஞானம் நிட்டை என்றுங் கூறுவோருமுளர்.
அப்பொருளை ஆள்வோர்.
இப்படியாகின்ற இதுவன்றி.
தம் இசைவே கொண்டு நடக்கின்ற.
துப்புரவில்லார் அநுபவமில் லாதவரது.
துணிவு முடிவுகள்.
சூழ்ந்து நினைந்து.
எல்லாம் ஆண்டவனால் ஆக்கப்படுவன என்பதை உணர்ந்து நடப்பவர் அடியவர்.
இவர் ஆணவமில்லாதவர்.
ஆண்டவன் படைப்பெல்லாம் இவர்களுடைமை.
இவர்கட்குத் தங்கட்கென ஒன்றின் மையா லென்க.
எல்லாம் தம்மால் நடக்கின்றன என்று திரிவோர் திருவருள்நெறி அநுபவமில்லாதவர்.
அவர்கள் கொள்கையால் உலகிற்குப் பலதிறத் துன்பங்கள் நேருமாதலால், அவைகளைத் துகளாக்கப் பிள்ளையார் எண்ணினார்.
உணர்வையும் அறிவையுஞ் சூழ்ந்து எழுந்தார்.
பிள்ளையார் கரையிலிருத்தலால் காலம் போக்காது நீராடி னார் என்பார் சிறு பொழுதில் நீர் மருவி என்றார்.
மயங்கிட கலக்க.
மாறு கோல்.
மழவிடை இள ஏற்றின்.
மறை முதல் பிரணவத்தை.
மெய்யுடன் தகர மெய்யுடன் தகர வித்தையுடன்.
பிரணவம் ஓ மெய் த்த் ஓ தோ.
எழுது மறை தமிழ் வேதம் எழுதா மறைவேதம்.
மல்லல் வளப்பமுடைய.
செவி, ஓங்கார வடிவம் நாதம்.
பிரமபுரம் சீர்காழி.
தோடுடைய செவியன் என்னும் பாட்டிற்குச் சைவத்திறவு என்னும் நூலில் விளக்கஞ் செய்துள்ளேன்.
விரிவு அந்நூலிற் காண்க.
திருஞானசம்பந்தர் குழந்தைப் பருவத்தினர் என் பதற்குச் சில அகச்சான்றுகள் உண்டு.
அவைகளுள் இரண்டொன்று வருமாறு ஒன்று திருஞானசம்பந்தர் குழந்தையாயிருந்தமையான், அவரை அவர் தந்தையார் தமது தோள்மீது தூக்கிச் சென்றது கடல்.
.பதியான முனிவன்.
.அத்தர் பியன்மேலிருந்து இசையால் உரைத்த பனுவல் சம்பந்தர் திருநனிபள்ளி.
பிழைத்தாலும் தவறு செய்தாலும்.
வந்தடையின் தமது தவறு தலை மனமார முறையிட்டு வந்தடைந்தால்.
வல்லரக்கன் இராவணன்.
அண்ணல் சிவபெருமான்.
அவற்கு இராவணனுக்கு.
ஆக்கப்பாட்டை திருவருட்பெருக்கை.
இதை எட்டாம் பாட்டில் அருளிச்செய்தார் என்க.
மாலாய மயக்கமடைந்த.
கருவிலங்கும் பறவையுமாய் பன்றியும் அன்னமுமாகி.
எய்தாமை அடி முடியைக் காணமுடியாது.
இதை ஒன்பதாம் பாட்டில் விரித்தாரென்க.
சுயநலங் கொள்ளும்.
போதம் ஞானம்.
சமண் கையர் சமணக் கீழ்கள்.
வழி மார்க்கங்கள் சமயங்கள்.
பழி ஆக்கும் ஏதமே என பழியை யாக்கும் குற்றமுடையன என்று.
இதைப் பத்தாம் பாட்டில் மொழிந்தாரென்க.
திருக்கடைக் காப்பு இறுதிப்பாட்டு.
இருக்குமொழி மறை மொழியையுடைய.
.கண்டு திருவருட் செல்வராகிய சிவ பெருமான் திரு அருட்பெருமையைக் கண்டு.
ஆர்த்து ஆரவாரித்து.
பிரசம் தேன்.
சந்தக் கலித்துறை .
கிளர்ந்து எழுந்து.
உந்திய தெறித்த.
நிரை ஒழுங்கான.
உறை மழைத்துளி.
உலகு அடைய உலக முழுவதும்.
ஓவா நீங்காத.
பொறை பொறுமை போற்றாரைப் பொறுத்தல் மெய்ப்பொறை பொறை எனப் படுவது போற்றாரைப் பொறுத்தல் கலித்தொகை .
அகழ்வாரைத் தாங்கு நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை குறள்.
அறிவு மெய்யறிவு.
.துணையொடு பிறவிப் பெருங் கடல்களைக் கடக்க இரு தாள்களாகிய தெப்பத்தை அருளும் சிவபெருமான் போர் விடைமீது வீற்றிருந்த உமாதேவியாருடன்.
அண்ணல் சிவபெருமான்.
போதகம் அன்னாரும் யானைக் கன்றனைய திருஞானசம்பந்தரும்.
பூ பொலிவு.
மாறுவிழுந்த அடிக்க எடுத்த கோல் தானே நழுவி விழுந்த.
வேறுமுறைமுறை விளைந்த.
வெருட்சி அச்சம்.
கூறும் பிள்ளையார் அருளிய.
ஓர்வார் சிந்திப்பவராய்.
தாணுவினை சிவத்தை.
அளுடைய பிள்ளையாரைப்போல் சிவபெருமானைச் சிவபாதவிருதயர் காணுதல் பெற்றிலரேனும்.
காதலர் பிள்ளையார்.
அங்கண் அணைந்தது அவ்விடத்தில் நடந்ததை.
கண்ட வர்களும்.
அல்லாதார் காணாது கேட்டவர்களும்.
உரோமம் சிலிர்ப் பெய்தித் துப்புறழ் வேணியர் பவளம் போன்ற சிவந்த சடையை யுடைய சிவபெருமான்.
திருவாழ்வு தலைப்பட்டே சிவத்தை யடைந்து.
தொழும்பு தொண்டாகிய.
தொடக்கு பற்று தொடர்பு பொன் மணிவாயினர் அழகிய பவளம் போன்ற வாயினையுடையவராகிய திருஞானசம்பந்தர்.
பிரான் திருஞான சம்பந்தர்.
வாள் நிலவில் திகழ் வேணியர் ஒளியையுடைய சந்திரனுடன் பொலியும் சடையையுடைய சிவ பிரான்றன்.
காழியர் தவமே!
கவுணியர் தனமே!
கலைஞானத்து ஆழிய கடலே!
அதனிடை அமுதே!
அடியார்முன் வாழிய வந்துஇம் மண்மிசை வானோர் தனிநாதன் ஏழிசை மொழியாள் தன்திரு அருள்பெற்றனை என்பார்.
தனிநாதனதும், மொழியாளதும்.
மறைவளர் திருவே!
வைதிக நிலையே!
வளர்ஞானப் பொறைஅணி முகிலே!
புகலியார் புகலே!
பொருபொன்னித் துறைபெறு மணியே!
சுருதியின் ஒளியே!
வெளியேவந்து இறையவன் உமையாளுடன் அருள்தர எய்தினை என்பார்.
ஞானமாகிய சூல் தாங்கிய மேகமே.
புகலே புகலிடமே.
பொரு பொன்னி மோதுங் காவிரி.
புண்ணிய முதலே!
புனைமணி அரைஞா ணொடுபோதும் கண் நிறை கதிரே!
கலைவளர் மதியே!
கவின்மேவும் பண்இயல் கதியே!
பருவமது ஒருமூ வருடத்தே எண்ணிய பொருளாய் நின்றவர் அருள்பெற் றனை என்பார்.
கதிரே சூரியனே.
மதியே இளம் பிறையே.
கவின் மேவும் பண்ணியல் இனிமை பொருந்தும் பண்நடக்கும்.
அறுசீர் விருத்தம் .
நிரந்த சூழ்ந்த.
பிள்ளையார் பின் சென்று அணைந்த.
பியலின் மேல் தோளின்மேல்.
.சூழ்ந்து மறையோர் கூட்டத்துடன் நிறைந்த தொண்டர் கூட்டம் அருகே சூழ்ந்து.
.ஆர்க்கும் தாம் உடை களையும் ஆடைகளையும் ஆகாயத்தில் எறிந்து ஆரவாரிக்கும்.
பூ மறுகு பொலிந்த வீதி.
காமர் அழகிய.
இழிவனபோல் இறங்குவது போல்.
மாடு பக்கத்தே.
தோடு இதழ்கள்.
சுண்ணமும் வாசனைப் பொடியையும்.
.குலங்கள் குடுமி களையுடைய மலைக் கூட்டங்கள்மீது மின்னற் கூட்டங்கள்.
தூரியம் துவைப்பார் வாத்தியங்கள் முழக்குவார்கள்.
வேதி திண்ணைகளில்.
நிரைப்பார் வரிசையாக வைப்பார்.
அந்தர துந்துபி தேவ துந்துபி.
தொல்லை நாத பழைய ஒலிவடிவாய.
வீற்றிருந்தார் சிவ பிரானது.
நாம நெடுங்கதிர் உதிப்ப புகழையுடைய நீண்ட கதிர் களைக் கொண்ட சூரியன் உதயமாக.
தாதையாரையும் பரமசிவனையும்.
போத மிகும்படி.
தாயா ரையும் பார்வதியையும்.
மேதகைய மேன்மையான.
பெருக்கு வெள்ளம்.
ஓலிட்டு ஒலித்து.
பிறங்கும் மிக்கு வரும்.
பிரசமலர் தரளம் தேன் பொருந்திய மலர்களையும் முத்துக் களையும்.
இருக்கு வேதம் ஓலமிட்டு.
.வானை சடைமீது படத்தையுடைய பாம்புடன் பசியபிறைச் சந்திரனை அணிந்தருளியவனை.
மிடற்றானை கண்டத் தானை.
ஒத்தறுத்து தாளந் தட்டி.
கலைகள் நிரம்பிய பதிகம்.
செய்ய சடை வானவர்தம் சிவபெருமானது.
ஐயரவர் சிவ பெருமான்.
குழையார் குண்டல மணிந்த சிவபெருமான்.
திருக்கடைக் காப்பு இறுதிப் பாட்டு.
உம்பர் தேவர்.
தும்புரு வீணையில் வல்ல.
வம்பலர் வாசனை மலர்.
மதலையாரும் பிள்ளையாரும்.
தோணி என்னஞ் சிகரக் கோயில்.
கட்டளை விருத்த பேதமென்பர் சிலர் தாள பேதமென்பர் சிலர்.
இசைத் தமிழ் இலக்கணம் ஆட்சியில்லா இந்நாளில் அதுபற்றி விளக்கங் கூறல் அருமை.
ஒத்தி தாள வரையறுத்து.
பொன்னி மடுத்த காவிரி தன்னுள் பாயப் பெற்ற உட்கொண்ட.
பூந்தராயவர் சீகாழியர்.
மழ இளங் கோலம் அதிக இளமைக் கோலம்.
அளித்த தாயார் ஈன்ற தாயாராகிய பகவதியார்.
மங்கல தூரியம் துவைப்ப மங்கல வாத்தியங்கள் முழங்க.
கன்னி மதில் பாட்டு.
குறிப்புப் பார்க்க.
மெஞ்ஞானத்தை மண் களிப்பப் பிள்ளையார் பெற்ற.
இரு பிறப்பாளர் பார்ப்பனர்.
குழாங்கொண்டு கூட்டமாக.
செழுந்தரளப் பொன்னி செழிய முத்துக்களைக் கொழிக்கும் காவிரி.
சீறடிகள் சிறிய திருவடிகள்.
.அன்பு பொருந்துவதையும் நடப்பதையும் பிறர் அத்திருவடிகளைத் தாங்குவதையும் சகியாத அன்பு.
தேன்அலரும் கொன்றையினார் திருநன்னி பள்ளியினைச் சாரச் செல்வார் வான் நனையும் மலர்ச்சோலை தோன்றுவது எப்பதி?
பானல் நீலோற்பலம் மிகுந்த.
பணிப்ப சொல்ல.
ஞான போனகர் ஞான அமுதுண்டபிள்ளையார்.
அறுசீர் விருத்தம் .
நிகழ்கலை வினைத்தொகை.
நாரி உமை.
உள்குவார்தம் நினைப்பவரது.
கூர உள்ளது சிறக்க கூர்ப்புங் கழிவும் உள்ளது சிறக்கும் தொல்காப்பியம் சொல்.
பூசுரர் பிராமணர்கள்.
தலைசை திருத்தலைச்சங்காட்டு.
காவணம் பந்தர், பூ அணை தாமம் மலர்மாலை.
ஆவண வீதி அங்காடி வீதி கடைத் தெரு.
மா வண்டு.
.அக்கோயில் சங்கின் வடிவத்தைப் புலப்டுத்தும் ஒழுங்குடைய அக்கோயிலை.
கொடியுடை என்பதை முதலாகக் கொண்ட பதிகத்தைப் பாடி.
பன்னகப் பூணினாரை பாம்பாபரணராகிய சிவபெரு மானை.
புகாரில் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில்.
பயில்வார் ஆங்கு எழுந்தருளியுள்ள ஞான சம்பந்தர்.
ஏர் அழகிய.
ஆரும் நிறைந்த அமைந்த.
புனல் கங்கையும்.
முத்தமிழ் விரகர் திருஞான சம்பந்தர் முத்தமிழ் இயல் இசை நாடகம்.
முக்குளம் சோமன் சூரியன் அக்கினி என்னும் மூன்றன் வடி வாயுள்ள மூன்று குளம்.
பரமசிவனுடைய திரிநேத்திரம் சோம சூரியாக்கினி இத்திரிநேத்திரத்தினின்றும் தோன்றித் துளி வடிவாகிய முக்குளம் என்னலுமொன்று.
திருமுல்லை வாயிலென்றது தென் திருமுல்லை வாயிலை இது சோழ நாட்டிலுள்ளது.
தருமலி புகலி மரங்கள் நிறைந்த சீர் காழிக்கு.
சேண் உயர் வானளாவிய.
விரவி அடைந்து.
கொச்சகக் கலிப்பா .
தெள்ளமுதென வரும் தன்மையுடைய இசைப்பாட்டு.
திருநீலகண்டப் பெரும்பாணர் தம் மனைவியாராகிய மதங்க சூளாமணியாருடன்.
ஒரு நெறியில் மனங் கொண்டுள்ள ஆளுடைய பிள்ளையார்.
இசை தரும் இயல்புடைய யாழ்.
சுரும்பு ஆர் வண்டுகள் ஒலிக்கும்.
ஐயர் ஐயரே யாழ்ப்பாணரைப் பிள்ளையார் இவ்வாறு விளித்தல் பின்னுங் காண்க.
முகிழ்ப்ப மலர காட்ட.
கண்டத்தில் நஞ்சணிந்த சிவபெருமான்.
ஏயும் பொருந்தும் ஒக்கும்.
மேய தொடைத் தந்திரி யாழ்.
வீக்கி பொருந்திய நரம்புத் தந்திகளையுடைய யாழ் உறுப்புகளை முறுக்கி.
தானநிலை வலிவு, மெலிவு, சமன் என்பன.
கோல் யாழ் வாசிக்குங் கருவியை.
வடித்து வசப்படுத்தி.
படி பொருந்தும்.
அங்கணர்தம் பாணியினை சிவபெருமான் திருப்பாட்டை.
மான முறை அளவுமுறையில் வல்ல.
மிடறு கண்டம்.
சீறி யாழ் நரம்பு மீதிற வாதுடன் புணர்ந்தொன்றிக் கடவதறிந்த இன்குரல் விறலியர் மலைபடு கடாம் .
அவ்விருவர் யாழிசையும் மிடற்றிசையும் ஒன்றித் தோணியப்பரிடம் அணையும் மாட்சியைப் பார்த்து.
.பறவைகள் இசையில் மூழ்கின கந்தருவரும் வித்தியா தரர்களும் போற்றிக் கூறினார்கள்.
அவர் பிள்ளையார்.
ஆழி கடல்.
ஆனாய நாயனார் புராணம் பார்க்க.
சிறிய மறைக்களிறு திருஞான சம்பந்தர்.
பெற்றவர்தாம் யாழ்பாணர்.
தம்பிரான் சிவபெருமான்.
விரவி கலந்து.
உள்ளத்தில் தர மனதில் திருவருள் உண்டாக்க.
இசையும் சம்மதிக்கும்.
தவமுனிவர்க்கு சிவபாத விருதயர்க்கு.
வெள்ளிமால் வரை என்ன கயிலையைப்போல.
தாவில் கெடுதலில்லாத.
ஏடுடைய மலரான் முனைநாட் பணிந்தேத்த அருள்செய்த பீடுடைய பிரமாபுரம்.
திருஞான சம்பந்தர் திருப்பிரமபுரம்.
நள்ளிருட்கண் நின்று ஆடுவார் நடராசர் விளக்கம் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் குறிப்புப் பார்க்க.
உறைபதி நடுவு கண்டன போற்றி வீற்றிருந்தருளும் பதிகளாகிய இடையி லுள்ளனவற்றைப் போற்றி.
கேதகைமுகிழ் தாழம்பூ.
.போந்து பறவைகளையுடைய தடாகங்களும்.
வழிகளும் இருபக்கமும் கழியச் சென்று.
மலர்ப் பிறங்கலும் மலர் மலையையும்.
மணியும் முத்தையும்.
ஆரமும் சந்தனத்தையும்.
உந்தி கொழித்து.
தண்டலை சோலை களின்.
தெண்திரை தெள்ளிய அலைகளையுடைய.
பணிலமும் சங்குகளையும்.
செழுமணித்திரள் இரத்தினத் தொகுதிகளையும்.
இரட்டி வந்து ஓதம் ஒலித்து வந்துகடல் வாய் வெள்ளம்.
பல்கு பெருகிய.
மல்கு நிறைந்த.
நல்கு கொடுக்கும்.
ஆர் பெறுதற் கரிய.
செங்கண் ஏற்றவர் சிவபெருமானது.
மழ இளம் போதகம் மிக இளங்களிறாகிய திருஞான சம்பந்தர்.
நீர்ப் பொய்கைகள் பறவையொலியால் வாழ்த்தி, தாமரை முகையாகிய கையைக் குவித்து, மலர் முகங் காட்டின.
மலர்ச் சோலைகள்.
.நின்றாடுவன கலவம் தோகையையுடைய.
கடிமணக் குளிர்கால் புது மணமுடைய தென்றல் காற்று.
கிளர்ந்து எழுந்து நெருங்கி எழுந்து.
சுரும்பு ஆர்ப்ப வண்டுகள் ஆரவாரிக்க.
இலகு விளங்கும்.
இரு குழை பெரிய தழைகள்.
புடை பக்கத்தே.
பெண்களுக்காம் போது கலவம் ஓர் அணி.
சுரும்பு வளையல்.
செந்தளிர் ஒளிநிறம் செந்தளிர்மேனி.
இரு குழை இரண்டு குண்டலங்கள்.
மலர்முகம் தாமரைமுகம்.
கொம்பர் பெண்.
இழை ஆபரணமணிந்த.
தடம் பெரிய.
குருளையர் சிங்கக் குட்டி போன்ற திருஞான சம்பந்தர்.
தடம் பணை வயற்சாலி அகன்ற மருத நிலத்து வயல்களிலுள்ள நெற் பயிர்கள்.
மழைத்த மந்த மாருதத்தினால் குளிர்ந்த தென்றலால்.
வண்ணம் அழகிய.
எழில் முகம் அழகிய முகம் .
சேல் அலம்பு சேல் மீன்கள் கலக்கும்.
பூகம் கமுகுகள்.
மிடைந்து நெருங்கி.
பூகக்கண்ணாவது வரை.
பவம் பிறவி.
சிவம் நன்மையை.
நிவந்த உயர்ந்த.
நீல நுண் துகில் நீல நிறமுடைய நுண்ணிய புடவையால்.
விதானித்தது மேற் கட்டிவிட்டது.
அந்தரத்தை நீலத்தால் விதானமாக்கி வில்லி பாரதம் அர்ச்சுனன் தீர்த்த யாத்திரை.
கழனி யம்பணை கழனிகளையுடைய மருத நிலத்தை.
பலம் மூலம் பழங்களும், கிழங்குகளும்.
என்று அனைத்தின் ஆகரமான என்று சொல்லப்பட்ட எல்லாற்றிற்கும் பிறப்பிடமான.
போனகம் அமுதை.
பொற்குன்ற மங்கை இமயமலை ஈன்ற உமையம்மையார்.
சோபன ஆக்கம் சோபன ஆசிகள் நன்மொழிகள்.
மல்லல் ஆவண மறுகு வளப்பமுடைய கடைத்தெரு.
தொல்லை பழைய.
நிரை வரிசைகளையுடைய.
வான் மிகுந்த.
அலம்பு ஒலிக்கும்.
சேவடியார் நடராசப் பெருமான்.
பயில்வுறும் திருக்கூத்தாடும்.
சிந்தையில் சிந்தைபோல.
தமது சம்பந்தரது கண்களை மகிழச் செய்ய.
பலன் பயன்.
மைந்தனார் ஆளுடைய பிள்ளையார்.
நிலவிய திருமுன்றின் மாடு விளங்கிய திருமுற்றத்தின் அருகே.
தடுத்தாட் கொண்ட புராணம் பாட்டு திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் பாட்டு பார்க்க.
அந்தமில்லவர் அமரர்கள் தேவர்கள்.
புனிதராகிய நடராசர் ஆடிய அழகை.
தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் பாட்டு .
கலிவிருத்தம் .
ஊழி முதல்வர்க்கு நடராசப் பெருமானுக்கு.
காலம் பெற உரிய காலத்தில் ஞானம் பெற.
மாதவங்கள் நல்கும் அடைந்தவர்க்கு மாதவங்களைக் கொடுக்கும்.
அங்கண் அவ்விடத்தில்.
அல்கும் திறம் தங்குவதற்கு.
தில்லை தொழுதற்குரிய தன்றித் தங்ககுதற்குரியதன்று என்று பிள்ளையார் கருதினார் போலும்.
திருவேட்களத்தைத் தங்குமிடமாகக் கொண்டுசிதம்பர தரிசனஞ் செய்து போவார்.
.அம்மானை வாசனை பொருந்திய கொன்றையாகிய அழகிய மாலையானது சடையுடைய திருமுடியில் பொருந்தி விளங்கச் சிவபெருமானை.
பயிற்றி யாழிலிட்டு வாசித்து.
எவரும் நாடும்.
தேன் பூமணம்.
பூங்கிடங்கு பூக்கள் நிறைந்த அகழி.
புலியூர் சிதம்பரம்.
முண்டம் நெற்றியில்.
தொண்டின் தன்மை பூண்ட.
அப்பரிசு அத்தன்மையை.
திருவருட் செல்வத்தினின்றும் பிரிதலை அறியாத.
ஒல்லை விரைந்து உடனே.
மல்லல் வளப்பமுடைய.
பூசுரர்தம் சிங்கம் அனையார் பிராமணர்களில் சிங்கம் போன்றவராகிய ஆளுடைய பிள்ளையார்.
பங்கயத்தின் செவ்வி பழித்து தாமரையின் அழகை இகழ்ந்து.
வனப்பு அழகு.
திருக்களிற்றுப்படி தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் பாட்டு .
அறுசீர் விருத்தம் .
.தானங்கள் அடியேனது பதி திரு எருக்கத்தம் புலியூர் முதல் நிவா நதிக்கரையிலுள்ள ஒப்பற்ற திருப்பதிகளை.
அது நேர்வார் அதற்கு உடன்பட்டார்.
குடதிசை மேற்குத்திசை.
பரிசனங்களும் அடியவர்களும்.
பெரிய தடாகங்களையும் வயல்களையும் கடந்து.
அம்பொன் மாமலை வல்லி உமையம்மையார்.
துங்க உயர்ந்த.
தொல்லை வெங்குரு பழைய சீர்காழியின்.
திருமுது குன்றினை விருத்தாசலத்தை.
முத்தாறு மணிமுத்தா நதி.
அப்பொருப்பினில் அத் திருமுது குன்றில் ஆதரவுடன் விருப்புடன்.
திருவிருக்குக் குறள் என்னும் அளவொத்த மாலையை.
அங்கண் அழகிய இடம் அகன்ற.
மணி வெற்பு அழகிய திருமுதுகுன்றை.
சுலவு சுழலும்.
முத்தாறொடு முதலாகப் பாடிய பதிகங்களை.
கலிவிருத்தம் .
.ஒருவரை மீண்டுங் கருவிலே புகாத பெருமை வாய்ந்த அன்பர்கள் கைதொழும் ஒருவராகிய சிவபெருமானை அடைந்தவர்க்கு மீண்டும் பிறப்பில்லை.
சிவபெருமான் பிறப்பிறப்பில்லாதாராதலின் என்க.
பெருவரத்தினில் பெற்றவர் சிவபெருமான் நோக்கித் தவங் கிடந்து பெற்ற பெருவரத்தினால் தம்மை ஈன்றவராகிய சிவபாத விருதயர்.
ஒரோ ஒருகால் ஒவ்வொருபோது.
.இருப்பார் சிவபாத விருதயரின் தோளின்மீது எழுந்தருளிச் செல்பவராகிய ஞானசம்பந்தப் பெருமான்.
தவிர்ந்து அவ்வாறு செல்வதை ஒழித்து.
அவர் ஞானசம்பந்தர்.
பரிவுற வருந்த.
பைப்பய பையப்பைய மெல்ல மெல்ல.
மதிப்பிள்ளை பிள்ளைச் சந்திரன் ஞானப்பிள்ளை.
பாசம் மற்றிலராயினும் பற்றுப் பிறிதொன்றில் இல்லாதவ ராயினும்.
தேசு ஒளி.
.அசைவினால் வழிச் செல்லும் வருத்தத்தின் சோர்வினால்.
வேறு செல்பவர் தம்மைச் சூழ வருவோர்.
வெய்துற வெம்மையால் இளைப்படைய விரைந்து செல்ல எனினுமாம்.
ஏறும் ஏற்றமுடைய.
கரந்து மறைந்து.
வெய்யவன் சூரியன்.
பெற்றம் ஊர்ந்தபிரான் இடபவாகனராகிய சிவபெருமான்.
எழில் அழகு.
பூந்தராய் மன்னனார் திருஞான சம்பந்தர்.
சென்னி ஆற்றர் தலையில் கங்கை யணிந்த சிவபிரான்.
சிவிகை பல்லக்கு.
இட நிழற்ற பிடிக்க.
கூறி புகழ்களைக் கூறி.
குலவு பொன் விளங்கும் அழகிய குலவு வளைந்த எனினு மாம்.
.மன்னிய உவமையற்ற முத்தின் வகைகளால் ஆக்கப் பெற்றனவற்றை சிவிகை முதலியவற்றை.
நீறு உவந்த நிமலர் திருஞான சம்பந்தர் ஏறுதற்குச் சிவிகை.
.சிவபெருமான் அருள்வாராய்.
நீறு உவந்த நிமலர் என்பதற்குச் சிவபெருமான் எனினும் பொருந்தும்.
கங்குல் இரவில்.
குலமுறை கூட்டமான வேதங்கள்.
சிவ பிரான் சேவடி.
மான பெருமையுடைய.
வலிமையுடைய எனினுமாம்.
நம்பால் கொண்டு நம்மிடமிருந்து கோயிலிலிருந்து எடுத்துக்கொண்டு.
அந்தணாளர் உரைத்தஅப் போழ்தினில் வந்துகூடி மகிழ்ந்துஅற் புதம்உறும் சிந்தை யோடும் செழுநீர் அரத்துறை இந்து சேகரர் கோயில்வந்து எய்தினார்.
அந்தணாளர் தமக்கு ஆண்டவன் உரைத்த.
இந்துசேகரர் சந்திரசேகரர் சிவபெருமான்.
முன் அந்தணர்க்குக் கனவிடைத் தோன்றிய திருவருளானது, அடியவர்களுடன் கோயிலில் இருப்பவர்கட்கும் தோன்ற.
சாலமிக்க மிகமிக அதிக.
திருக்கோயிற் றிருவாயிலின் திருக் காப்பு.
திங்கள் நீர்மை சந்திரன் போன்ற தன்மை வாய்ந்த தண் ணிலவு நாலும் வெள்ளிய முத்து என்றபடி.
துங்க உயர்ந்த.
பொரு வரும் ஒப்பற்ற.
அங்கண் அவ்விடத்தில்.
அண்டர்நாடும் தெய்வகோலமும்.
ஆர்த்தனர் ஆரவா ரித்தனர்.
பல்லியம் பல வாத்தியங்களின்.
அங்கணன் சிவபெருமான்.
ஆசில் குற்றமற்ற.
இத்தலை இவ்விடத்தில்.
அத்தலை அவ்விடத்தில் மாறன் பாடியில்.
முதலியவைகளைக் கொண்டு செலுத்தி நடை வெயில் முதலிய துன்பங்களின்றும் நீங்கும்படி.
அள்ளல் குழைந்த சேறு.
வள்ளலார் சிவபெருமான்.
மெய்யருட் பண்பினை மெய்யருட்டன்மையை.
மெய் யருளை.
பண்புடைய குணமுடைய தந்தையார்.
.எனக் கொள் ளினுமாம்.
திருவருளைத்தொழா முன்னம்.
வைகறை வேலை விடியற்காலத்தில்.
செய்வினை முற்றி நித்திய கடன்களைச்செய்து முடித்து.
ஏல பொருந்த.
போத ஞானம் மெய்ஞானமுடைய.
ஆர்ப்புடன் ஒலியுடன்.
மேய பொருந்திய.
ஏய ஒத்த.
கந்தவார் பொழில் மணங்கமழும் நீண்ட சோலைகள் சூழ்ந்த.
திருவரத்துறையில் எழுந்தருளியுள்ள முதல்வராகிய சிவ பெருமான்.
இவ்வாறு நேர்ந்தது மன்றுளார் நடராஜப் பெருமான் அருள்.
படிஇலாத ஒப்பில்லாத.
போற்றி பேணி காத்து.
பரிசு தன்மை.
செம்மை நித்தில யானச் சிறப்பு அருள் செப்பமான முத்துச் சிவிகையாகிய சிறப் பருளை.
ஆள் உவப்பான் ஆளாக மகிழ்ந்து கொண்ட பிரான்.
இப்பாடல் சில பிரதிகளில் இலும், சில பிரதிகளில் இலும் காணப்படுகிறது.
சூழ் வந்து வலஞ் செய்து.
பார்மீது தாழ்ந்து பூமிமீது விழுந்து வணங்கி.
கலித்துறை .
ஆர்த்தனர் ஆரவாரித்தனர்.
சுருதிகள் வேதங்கள்.
தொல்லை அண்டர் பழைய விண்ணவர்கள்.
கொண்டல் மேகங்கள்.
முழவமும் தெய்வ முரசும்.
குழுமி கூடி.
வளையும் சங்குகளும்.
வயிர்களும் கொம்புகளும் கொம்பு என்பது ஒருவகை வாச்சியம்.
மறையின் கிளையும் வேத சாகைகளும்.
கிளைஞரும் சுற்றத்தவர்களும்.
கெழுவும் பொருந்திய.
களைகண் உயிர்கட்கு ஆதாரமாக.
ஆர்த்த நிறைந்த.
ஓர் கருணையின் ஒப்பற்ற இறைவன் அருளால்.
ஆர்த்தன பிணிக்கப் பெற்றனவாகிய.
விளையும் அளிக்கும் காலும்.
பல்கு பெருகும்.
பத்தி ஒழுங்கு.
புல்கு சேர்ந்த.
அல்கு கிடக்கும்.
அணிநிரைத் தரங்கம் அழுகுடன் வரிசையாக எழுதலை யுடைய அலைகள்.
மல்கு நிறைந்த.
மாடுகொண்டு தம்மிடங்கொண்டு.
அயர்ந்தனர் பரவசராய்.
செய்ய பொன்புனை செம்பொன்னால் அலங்கரிக்கப் பெற்ற.
வெண்தரள வெண்முத்தின்.
சைவமா மறைத்தலைவர்பால் சிவபெருமானிடத்தில்.
தெற்றினார் பகைவர்களின்.
முற்றும் ஆனவள் எங்கும் நீக்கமற நிறைந்துஎல்லாம் ஆனவர் உமையம்மையார்.
.தாரை முத்துக்களால் விளங்கும் ஒளிநலம் எழும் தாரை.
அகிலமும் எல்லாம்.
எழுது சொன்மறை தமிழ் வேதத்தை.
அங்கணர் சிவபெருமானது.
சேய்த்தாக சிறிது தூரத்தே.
சந்தம் அழகிய.
அந்திவேளையில் தோன்றும்.
அரத் துறை விரும்பி நீடினார் திருவரத் துறையில் விருப்பொடு எழுந் தருளியுள்ள சிவபிரானது.
பயில செறிய அமைய.
அசைவில் சீர்த்தொண்டர் திருக்கூட்டச்சிறப்பு பாட்டு .
விமலனார் சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள.
தாவில் வருத்த மில்லாத.
திருவரத்துறையை மீண்டும் அணைந்தார்.
வேணுபுரத்திருத்தோணி சீகாழியிலுள்ள தோணியென்னுங் கோயிலில்.
தோணியப்பரும் அம்மையாரும் உளம்புகுந்து உணர்வில் விளங்க என்றபடி.
தமது உள்நிறைந்த.
கவிகை குடையாகிய.
கதிர் செய்வான் சூரிய கிரணம் படரும் வானில்.
குணலையிட்டாட மகிழ்ச்சி மிகுதியால் ஆர வாரித்துக் கூத்தாட.
.அருளினார் உலகை எவ்வித கைம்மாறு மில்லாமல் காக்க வந்தருளிய திருஞான சம்பந்தர்.
வண்தமிழ் வண்மை வாய்ந்த தமிழ் மறையும்.
தழங்கின ஒலித்தன.
வயிரின்குறை நரன்றன கொம்புகள் ஒலித்தன.
வளைக் குலம் முரன்றன சங்கினங்கள் முழங்கின.
காளம் முறைமுறையே ஊதின.
இயம்பல வாத்தியங்கள் பல.
கறங்கின ஒலித்தன.
பொறை சிறுகுவடு மலை முரசு சிறு குவடுபோன்றிருத்தலின் முரசப் பொறை என்றார்.
போற்றிசை அரவம் பிறங்கின அடியார்கள் அரகர என்று போற்றி செய்யும் ஒலிகள் பெருகின.
புடை பக்கம்.
பூந்துகில் விதானம் பூம்பட்டாலாகிய மேற் கட்டி.
நடைசெய்காவணம் நடைப்பந்தர்.
பூகம் கமுகம்.
மிடையும் நெருங்கிய.
கைமா துதிக்கையுடைய யானையை.
உரித்தவர் சிவபெருமான்.
கலி விருத்தம் .
மலையர் மலையாளர்.
மலையாளர் தொழுதேந்தி திருஞானசம்பந்தர் திருப்பழுவூர்.
கோதனத்தை பசுவை பசு வழிபட்டதை.
திறம் திறப்பண் பண்வகை நான்கு அவை, பண், பண்ணியல், திறம், திறத்திறம் என்பன.
நீர்மை பண் பாகுபாடுகளுள் ஒன்று.
திறம்புரி நீர்மையில் திறப்பண் அமையும் நீர்மையில்.
நிறம் வண்ணம்.
பயில் செறியும்.
அனல் கைத்தலத்தவர் மழுவேந்திய கையராகிய சிவபிரான் வீற்றிருத்தருளும்.
செய்த்தலை வயல்களினிடத்து.
பணிலம் சங்குகளையும்.
சேய்ஞலூர் சண்டேசுர நாயனார் புராணம் பாட்டு.
குறிப்புப் பார்க்க.
திருமலி புகலிமன் சேரச்சேய்ஞலூர் அருமறை யவர்பதி அலங்க ரித்துமுன் பெருமறை யொடுமுழவு ஒலிபிறங்கவே வருமுறை எதிர்கொள வந்து முந்தினார்.
பிறங்கவே பெருகவே.
.பிள்ளையார் சிவபெருமான் சடையிலுள்ள தூய மணங்கமழும் மாலையை முன் சூட்டிய சண்டேசுர நாயனார்.
இந்நாயனார் புராணம் பார்க்க.
நித்தில யானம் முன் இழிந்து முத்துச் சிவிகையை விட்டிறங்கி.
தங்கள் பிள்ளையார் சண்டேசுர நாயனாரின்.
காமரும் அழகிய.
கண்டனர் ஆம் கண்டவரைப்போல.
கரகம் கமண்டலத்துள்ள.
சுருதி ஆயிரம் அளித்தவர் சிவ பிரான் சுருதி வேதம்.
ஆயிரம் அளவில்லாத.
வேதியர்களுடைய சேய்ஞலூர்.
விமலர்தம் சிவபிரானது.
பாதகமே உறுபயனாகப் பெற்ற தன்மையைப் பாடினார்.
சண்டேசுர நாயனார் புராணம் பாட்டு குறிப்புப் பார்க்க.
நயக்க விரும்ப இரந்து வேண்ட.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் வடதளி அற்புதம் பார்க்க.
.தாள் மணங்கமழுங் கருங்குவளை போன்ற கண் டத்தையுடைய சிவபிரான் திருவடிகளை.
நீடுவார் தங்குபவராகிய திருஞானசம்பந்தர் கடந்து செல்பவராகிய திருஞானசம்பந்தர் எனினுமாம்.
வார் நீண்ட.
வம்புஅலர் தெய்வமணங் கமழும்.
பைப்பணியவர் படமுடைய பாம்மை அணியாக்கொண்ட சிவபெருமான் வீற்றிருந்தருளும்.
எண்சீர் விருத்தம் .
இரங்கி ஒலித்து.
கண் கணு.
ஆரணங்கள் வேதங்களின்.
வார் கச்சு.
அணங்கு வருத்தம்.
கச்சி னுக்கு வருத்த மூட்டும் என்றபடி.
சீர் அணங்கு அழகிய தெய்வத் தன்மை வாய்ந்த சிறந்த அழகு வாய்ந்த அழகை அணிந்துள்ள.
தாளம் பெற்றவராகிய திருஞான சம்பந்தர்.
கருணையாகிய திருவருளின் அன்பு கூடிய மலர்க்கண்கள் இன்ப நீர் பொழிய.
இறைவர் சிவபெருமானது.
ஒல்லை முறை பழைய முறைப்படி.
.பெற்றார் பிரகிருதி அசுத்தம் சுத்தம் என்னும் மூன்று மாயைகளையுங் கடந்த சிவஞானத்தை உணரப் பெற்றவராகிய திருஞான சம்பந்தர்.
பாச ஞானத்தாலும் பசு ஞானத்தாலும் பார்ப்பரிய பரம்பினைப் பதி ஞானத்தாலே நேசமொடும் உள்ளத்தே நாடி சிவஞான சித்தியார் சூத்.
தோலொடு மான் தோலோடு.
நூல் பூணூல்.
சுரர்கள் தேவர்கள்.
தவத்தால் முதன்மையும் மகன்மையும் பெற்றுப் பிறவா நெறி எய்தியவர் திருஞான சம்பந்தர்.
அவர் உலகோபகாரமாகச் சீர் காழியில் தோன்றினாரேயன்றி வினைக்கீடாகத் தோன்றினாரில்லை.
திருந்தடி மறக்குமாறு இலாத என்னை என்பது ஒரு பிறப்பும் எய்தாமை உடையார் தம்மை என்பதன் நுட்பத்தை விளக்குவது காண்க.
இரு பிறப்பின் நிலைமை தாய்வயிற்றில் பிறப்பது ஒன்று ஞானத்தில் பிறப்பது மற்றொன்று.
இதனால் ஞானிகட்குப் புறக்கோலப் பூணூல், வேதமோதல், சடங்கு சம்பிரதாயங்கள் முதலியன வேண்டுவதில்லை என்பது புலனாகிறது..
மொழிந்தவர்க்கு உரைத்த பிராமணர்கட்கு.
புகலி வந்த புண்ணியனார் தமது மதுரவாக்கால்.
பொருவிறப்ப ஒப்பில்லாத முறையில்.
குறிப்பிட்ட நான்கு வேத மந்திரங்களை ஓதவந்த பிராமணர்கட்குச் சம்பந்தப் பெருமான் எண்ணிறந்த புனித வேதங்கள் அருளியது ஈண்டு உன்னத்தக்கது.
எண்ணிறந்த சுருதிகளை வேதங்களை ஓதி, அவைகளின் அங்கங்களான பழைய கலைகளை எடுத்துச் சொல்லும் திருஞான சம்பந்தரை.
ஆயிர கோடி பரிதி சூரியர்கள்.
பரஞ்சோதி சிவ பெருமானது.
சூரியன் முதலியவற்றிற்குச் சோதி வழங்கலின் சிவம் பரஞ்சோதியாதல் காண்க பாயிரம் முதற் பாட்டின் விரிவுரை பார்க்க.
ஆதரவோடும் விருப்போடும்.
கலைமறையோர் கலை ஞானப் பிராமணர்கள் திருவருள் ஞானங் கைவரப் பெறாதவர்கள்.
தாங்கள் கற்றுத் தேர்ந்த வேதத்தைத் திருஞான சம்பந்தர் வாயிலாகக் கேட்டு ஐயந் தீர்ந்து.
அதற்கு முன்னே அவர்கள் வாழ்ந்தது வாழ்வன் றாதலின் வாழ்ந்தார் என்றார்.
வைதிக நூல் வேத சம்பந்தமான நூல்களிற் சொல்லப்பட்ட.
தெருளும் தெளியும்.
அறுசீர் விருத்தம் .
அந்தணர்கள் வாழும் சீர்காழியில்.
அந்தணரென்போர் அறவோர் மற்றெவ்வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுகலான் குறள் .
வாக்கின் பெரு விறல் மன்னர் திருநாவுக்கரசர்.
.சூழ் தாமரைப் பூக்களின் மணங்கமழும் பொய்கைகள் சூழ்ந்த.
நல்வினை ஆக்கியபேறு.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் பார்க்க.
திருமேனி தன்னிலசையுங் கந்தை.
என்று பாடங் கொண்டு திருமேனியிலசைகின்ற கந்தையும் மிகை என்கிற கருத்தும் என்பர் பழைய குறிப்புரை யாசிரியர்.
அந்தமிலா அளவில்லாத.
மண்டியஆர்வம் மிக்ககெழுந்த அன்பு.
பேரிசை பெரும்புகழ்.
தொண்டரை திருநாவுக்கரசரை.
உறைந்தார் அன்பில் ஒருவரோடொடுவர் உறைந்து நின்றார்.
இசைவோடும் பின்னாகஎய்த உடன்பாட்டோடும் பின்னே வர.
.தோணி நிறைந்த வேதமாகிய வெள்ளத்திலே திருத்தோணியில்.
எத்தினுள்ளும் எல்லாவற்றுள்ளும்.
.ஆற்றேன் பெற்றமையால் பிரிந்து வாழேன்.
இருமைக்கும் இம்மை மறுமைக்கும் .
இசைந்து அங்கு அம்பொன்.
ஈண்டு நிறைந்த.
.குடைமீது மொய்த்த நிலவு ஒழுங்குபடக் கான்ற முத்துக்குடை தம்மீது.
நிறைமதி பூரண சந்திரன்.
பெயர் பாலறாவாயர், முத்தமிழ் விரகர், பரசமய கோளரி, திருஞான சம்பந்தர் முதலிய பெயர்களை.
நிரந்த பரந்த சூழ்ந்த.
முரசுடைப் பல்லியம் ஆர்ப்ப முரசை முதலாக உடைய பல வாத்தியங்கள்ஒலிக்க.
.முழங்க சங்கொலிகள் முழங்கவும், ஒலிக்கும் பொன்கொம்பு வாத்தியங்கள் முழங்கவும்.
பொன்னி வடபால் குடதிசை காவிரியின் வடக்குப் பக்கத்து மேற்குத் திசை.
தடம் பெரிய.
நயனம் கண்.
புள்ளிருக்கு வேளூருக்குச் சம்பாதிபுர மென்றொரு பெயரும் உண்டு.
வேளூரில் சம்பாதி பூசித்தமையால் அவ்வூர் இப்பெயர் பெற்றது போலும்.
சடாயுவைப்பற்றி இராமாயணத்திற் காண்க.
அப்பாங்கில் அப்பக்கத்தில்.
பொருப்பு வில்லாளரை மலைவில்லாளராகிய சிவபெரு மானை.
பருக்கை வரையுரித்தார் யானையை உரித்தவராகிய சிவ பெருமானை.
தழும்பிய எழுந்தருளிய.
மஞ்சு மேகம்.
அங்கண் அமர்வார் அத்திருப்பதியில் வீற்றிருந்தருளும் சிவபிரான்.
புரிவார் விரும்புவாராய்.
மொய்திகழ் மொய்த்து விளங்கும்.
செய் வயல்.
பைம்பூகம் பசிய கமுகு.
அடைவும் அநுபவத்தையும் முறைமையுமாம்.
புடை கொண்டு அருகே சூழ்ந்து.
மூவிலை வேலார் சூலபாணியாகிய சிவபெருமானது.
பயில் எழுந்தருளியுள்ள.
கோயில் உழை கோயிலில்.
விழை எவரும் விரும்பும்.
அழல் நக்க பங்கய வாவி நெருப்பையும் பழிக்கும் தாமரைத் தடாகங்களையுடைய.
அறுசீர் விருத்தம் .
மாடநிரை மாடங்கள் வரிசையாகவுள்ள.
மல்கு நிறைந்து நிற்கும்.
அடைய முழுவதும்.
நித்திலயானத்து முத்துச்சிவிகை யினின்றும்.
நந்திஎம் பெருமான், ஆண்டவனை வழிபட்டுப் பேறு பெற்ற திருவையாற்றை.
புந்தி உணர்வில்.
பணிசூடுவார் பாம்பணிந்த சிவபெருமான்.
கோடல் காந்தள்.
கூவிளம் வில்வம்.
குலவு பொருந்தும்.
குட திசை மேற்குத் திசை.
புடை பக்கங்களில்.
பூகமிடை கமுகு நெருங்கிய.
மழபாடியிலுள்ள பெருமான் பெயர் வச்சிரத்தம்ப நாயக ராதலின் மழபாடி வயிரமணித்தூண் என்றார்.
உடையவரை சிவபெருமானை.
ஆன்ற புலன் அடங்கிய.
பதம் மந்திரம்.
மதகரடவரை யானையை.
.மருத்துக்கள் நெருங்கிய கிரணங்களையுடைய சூரியனும் சந்திரனும் தெய்வ வைத்தியர்களும் மருத்துகள் இருவர்.
பொதி முறுக்கு.
பிணை பெண்மான்.
காமரு கோமளக் கொழுந்தின் அழகிய இளங்கொழுந்தின்.
முயலகன் ஒருவித தொழுநோய்.
மறி மான் கன்று.
பரிவு துன்பம்.
பணிமாரும் ஊதும் ஒலிக்கும்.
வெவ்வுயிர்க்கும் துக்கத்தால் பெமூச்சு விட்டுக் கொண்டிருக்கும்.
அவன் கொல்லிமழவன்.
அலங்கரிமின் அலங்கரியுங்கள்.
நாட்டும் நாட்டுங்கள்.
ஏந்தும் ஏந்துங்கள்.
இயற்றும் செய்யுங்கள்.
வானவர் நாயகர் மகனார் சிவகுமாரராகிய திருஞான சம்பந்தர்.
தூரியம் வாத்தியங்கள்.
அணித்ததாக சமீபமாக.
புனை அழகு செய்த.
அருளி அவ்விடத்திடல் இறங்கும் முறைப்படி இறங்கியருளி.
கண்டு கண்ணால் கண்டு.
நோக்கி மனதாற் பார்த்து.
பொன் என்பது புதல்விமீது மழவன் கொண்டுள்ள அளவிறந்த பேரன்பைக் காட்டுவது.
பொருவில் ஒப்பில்லாத.
புகுந்தபடி நிகழ்ந்தவாறு.
எண்சீர் விருத்தம் .
அணிகிளர் தாரவன் அழகு வீசும் மாலையை அணிந்த மழவன்.
மாற்றம் உரையை.
பாச்சின்மேய திருப்பாச்சிலாச்சி ரமத்தில் எழுந்தருளியுள்ள.
மணிவளர் கண்டரோ திருநீல கண்டரோ.
விடத்தை ஏற்கும் இயல்பு வாய்ந்த பெருமான்.
இவள் விடத்தை முயலகன் நோயை ஏலாமல் நீக்காமல் இருக்கிறாரா என்பது குறிப்பு.
தணிவில் பிணி மணிமந்திர ஔஷதங்களால் தீராத பிணி.
கதுமென விரைவாக.
ஒல்லி ஒதுங்கி நடந்து.
பொரு போர்.
நிமலர் பாதத்தை.
ஒன்றிய ஒருமைப்பட்ட, கலந்த.
நேரிழை பாகத்தர் பார்வதி பாகராகிய சிவபெருமான்.
சேடர்கள் அறிவிற் பெரியோர்கள்.
பொங்கர் மிக்கெழுதலையுடைய கொம்புகளையுடைய எனினுமாம்.
கொங்கிற் குடபுலம் கொங்கு நாட்டின் மேற்குத் திசை.
கொச்சகக் கலிப்பா .
கொண்டல் பயில் நெடும் புரிசை மேகந் தவழும் நீண்ட மதில் களையுடைய.
இம்பரும் உம்பரும் மண்ணுலகிலுள்ளவரும் விண்ணுலகி லுள்ளவரும்.
அதற்கு அப்பாலும் மேற்குத் திசையில்.
திருநணா பவானி.
பைப்பாந்தள் படத்தையுடைய பாம்பினை.
பண்டு அமர்கின்ற முன்னிருந்த.
செங்குன்றூர் திருச்செங்கோடு.
துளி தூங்கும்.
தூங்கும் அசையும் செறியுமாம்.
மேகக் கூட்டங்கள் மழை பொழிதலை நிறுத்திய காலத்தில்.
.வர பெருகும் ஒலியையுடைய கடல் சூழ்ந்த உலகமெல்லாம் வெயிலைப் பெறாமையால் அவ்வெயிலின்மீது விருப்பங்கொள்ள.
பாங்கர் வரையும் பக்கங்களிலுள்ள மலைகளும்.
.புலர வண்டுக் கூட்டங்கள் வெறுத்து அகலத் தாமரை முகம் உலர.
வல்லியில் கொடியில்.
மரகதக் கொடியில் பளிங்கு மணி கோத்திருப்பது போலப் பசிய அறுகம் புற்களில் பனித்துளிகள் கோத்து மொய்த்துக் கொண்டிருந்தன என்றபடி.
வெண்படாம் வதிரத்தை.
ஐது மெல்லிய.
நிரை மாடத்து இறைகள்தொறும் வரிசையாகவுள்ள மாடங்களின் இறப்புக்கள்தோறும் இறை வீட்டின் இறப்பு.
பெண் புறாவினுடன்.
புறவு ஆண் புறா.
பித்தி கையின்.
மடவார் கருமுகையின் இதழ் மலர்கின்ற மெல்லிய கூந்தலையுடைய பெண்மணிகளின்.
பித்திகை கருமுகை பனிக் காலத்தில் வெப்பத்தின் பொருட்டு அணியும் ஒருவித மலர் சிறு சண்பகமுமாம்.
வெம் விரும்பத்தக்க.
பணை பருத்த.
எல்லாம் விரிந்த மெல்லிய மலர்களையுடைய குறிஞ்சியைச் சூழ்ந்து உயர்ந்துள்ள இடங்களிலெல்லாம்.
புறவு முல்லை என்னலுமொன்று.
மீப்புலத்து வைப்பெல்லாம் மேல்திசை இடங்களி லெல்லாம் கொங்கு நாடெல்லாம் என்னலுமாம்.
அரிசனமும் மஞ்சளும்.
பரிய அகில் குறை பருத்த அகில் துண்டங்களை.
பேழ் பெரிய.
தோணி இரும்பு இரும்பினால் தோணி வடிவாகச் செய்யப்படுவது குளிரின் போது இதில் தீயிட்டு இதை அருகே ஈர்த்துக்கொள்வது வழக்கம்.
ஈர்ப்பார் இழுத்துக் கொள்வார்.
பரிசனங்கள் திருக்கூட்டத்தார்.
பயின்றதனால் தங்கியதால்.
பனித்த நடுக்கவல்ல.
குளிர் முன்னான பிணி குளிர் முன்னே தோன்றிப் பின்னே சுரங்காணும் நோய் நளிர் சுரம்.
கலித்துறை .
காப்பது தீர்ப்பது.
கண்டம் திருநீலகண்டம் கண்டோம் என்னலுமாம்.
திருநீல கண்டம் அடியார் இடர் தீர்ப்பதற்கு அறிகுறி என்றபடி.
பனிப்பிணி நளிர் சுரம்.
துப்புறழ் வேணியர் பவளம் போன்ற சடையையுடைய சிவபெருமான்.
பருவமறாப் பொன்னி காலந்தவறாது வெள்ளம் வரும் காவிரி நதி.
குணதிசை கிழக்குத்திசை.
மாணிக்க வெற்பு இரத்தனகிரி.
அறுசீர் விருத்தம் .
கனகம் பொன்.
பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்க நெறிநின்றார் நீடு வாழ்வார் குறள் .
திருச்சிராப்பள்ளி மலையை.
.தூங்கும் மாணிக்கங்களை வாரி அருவி இடையறாது இழிதரும்.
கைம்மலர் ஈருரி போர்வை யானைத் தோற் போர்வை.
நாற் கோட்டுநாகம் நான்கு கொம்புகளையுடைய யானை.
.பண்பையும் ஆரணத்துட் பொருள் வேதப் பொருள்.
ஏர் அழகு.
சண்பை ஏந்தலார் சீர்காழித் தலைரவராகிய திருஞான சம்பந்தர்.
நீறணி செம்பவளப் பொருப்பின் நீறணிந்த செம்பவள மலை யாகிய.
நேர்விலக்கும் தவிர்க்கும்.
அடும்பணி கொல்லும் பாம் பணிந்த.
.வாய்ப்ப கன்றையடைந்த பசுவின் கருத்துண்டாக நெஞ்சங் குழைய.
சிவபிரான் அருளின் தன்மையை அடியவரிடம் பெருமை யோடு வினவியருளி.
கண்டியூர்த் திருப்பதிகத்தில் ஆண்டவன், அருட்டன்மை விளங்கத் தாங்கிய கோலங்களின் நுட்பம் வினா முறையில் விளங்குதல் காண்க.
கண்டியூர் அட்டவீரத்துள் ஒன்று பிரமன் சிரங் கொய்த தலம்.
.கொள் விரைந்து செல்லும் நீரையுடைய காவிரியின் அலைகள் வலமாக வரும்.
கலி விருத்தம் .
சேர்விலார் பகைவர்களின்.
தொல்லை பழமை.
மதி கண்ணியார் தம் சந்திரனைக் கொண்டை மாலையாக அணிந்த சிவபிரானது.
கலிப்பா .
மொய்தரும் கூட்டமான.
முள் முளரி அடவிபோய் முட் களையுடைய தாமரைக் காட்டின் வழியே சென்று.
மெய்தரும் பரிவிலான் உண்மையுள்ள அன்பில்லாதவனாகிய தக்கனது.
அருத்தியுடன் புனைமலர்த்தாள் ஆசையுடன் அடியார்கள் சூட்டிய மலர்களையுடைய திருவடிகளை.
அக்கு அரை என்பு மணி யணிந்த அரையை டைய அக்கு சங்குமணி. .
அருமறைப் புலனுறும் அரிய வேத உணர்வு மிகுந்துள்ள.
.போய் சோலைமீது மேகந் தவழும் மணங் கமழும் நல்ல முல்லை நிலத்தின் வழியே போய்.
அலவன் ஆண் நண்டு.
பெடையுடன் பெண் நண்டுடன்.
சேவின்மேல் எருதின்மேல் எழுந்தருளியுள்ள.
மன்றல்அம் மணமும் அழகுடைய.
துன்று நெருங்கிய.
துழனியால் ஒலியால் .
பரிவானது வர அதனால் அயர்ந்து.
விரவும் நிரம்பியுள்ள.
கலித்துறை .
பன்னும் பலர் போற்றும்.
நயந்தார் இரக்கங்கொண்டி ருந்தார்.
மாதவிப் பந்தர் குருக்கத்திக் கொடிப்பந்தர் பயிலு மாதவிப் பந்தரொன் றெய்தினான் சிந்தாமணி .
ஆர் நிறைந்த.
தன்மையார் பயில் சிவபிரான் எழுந்தருளியுள்ள.
தம்பரிசு உடையார் இயல்பாகப் பாசங்களினின்றும் நீங்கல் முற்றறி வுடைமை முதலிய அருளியல்புடையார்.
பங்கயத் தடம்பணை தாமரைத் தடாகங்களையும் பண்ணை களைமுடைய.
பிரசம் தேன்.
இழிந்து முத்துச் சிவிகையினின்றும் இறங்கி.
அவர் சம்பந்தர்.
சூழ்ந்தென சந்திரனை, மின்னொளிவிடும் வெள்ளிய மேகக் கூட்டம் பக்கத்திற் சூழ்ந்தாற்போல.
பொலங்கொள் பொன்னிறங்கொண்ட.
மருவலார் புரம் முனிந்தவர் பகைவர்களின் முப்புரங்களைச் செற்றவராகிய சிவபெருமானது.
திருமுன்றில் திருமுற்றத்தை.
ஆதரவுடன் வேட்கையுடன்.
பானல்ஆர் கருங் குவளையை யொத்த.
புலன்கொள் மெய்யுணர்வு கொண்ட.
அதன்தலை அதனிடத்தில் திருவலஞ் சுழியில்.
துணைப் புணர்ஓரையுள் மிதுன ராசியில் ஆனியில் மிதுனம் இரட்டை யாதலின் துணை புணர் என்னப்பட்டது.
பாட்டு பார்க்க.
ஆனியும் ஆடியும் முதுவேனிற் பருவம்.
தண்புனல் குளிர்கால் குளிர்ந்த நீரில் படிந்துவரும் தென்றற் காற்றையும்.
நறுஞ் சந்தனத் தேய்வை மணங் கமழும் சந்தனக் குழம்பையும்.
பண்பு நீடிய குணத்திற் சிறந்த.
பொதி மிகுந்த.
மலரையும் பனி நீரையும்.
மலர் பொதிந்த பனிநீரையும் என்ன லுமாம்.
நண்பையுடைய துணையாகிய நகைமணியையும் சந்திர னையும்.
உண்பனவாகிய மதுரச் சுவையையும்.
கொச்சகக் கலி .
.தொடரும் கருமணல் மலிந்த காட்டாற்றில் நீர் வேட்கையால் அணையும் மான்கள்.
பெறுதற்கு அரிய நீர் கானற் சலத்தின் பின் தொடரும்.
சிவஞானபாடியம் சூ .
அழன் மேய்ந்துண்ட நிழன்மா யியவின், வறன்மரத் தன்ன கவைமருப் பெழிற்கலை, அறலவிர்ந் தன்ன தேர்நசைஇ ஓடி அகநானூறு .
.தேம்ப மழைத் துளியை உணவாகக் கொள்ளும் வானம்பாடிகள் தேம்ப துளிநசை வேட்கையான் மிசைபாடும் புள்ளிற்றன்.
கலித்தொகை .
வானம்பாடி வறங் களைந்தானா, தழிதுளி தலைஇய புறவில் ஐங்குறுநூறு தற் பாடிய தளி யுணவில், புட்டேம்பப் புயன்மாறி.
பட்டினப் பாலை .
தேம்பி அயல் இரைதேரும் என்னும் பாடத்துக்குத் தேம்பி வேறு இரைதேடும் என்று கொள்க.
குயிலானது ஒடுங்காத சோலையின்.
.பயில பகலில் உறங்காத உயிர்கள் பகலிலும் உறக்கங் கொள்ளவும்.
இது வேனிலின் கொடுமை குறிப்பது.
எண்திருவருள் நினைவு.
செந்தீயின் உருவாளன் சிவபெருமான்.
மருவாரும் மணம் பொருந்திய.
மலையாள் உமாதேவியார்.
அருள் தருவார் தம் சிவபெருமானது.
கருச்சுற்றில் கருச்சுழலில்.
இவ்வினைதான் இச்செயல்தான்.
மணிக்காம்பு இரத்தினக் காம்பு.
சுருதிகளின் பெருந்துழனி வேதங்களின் பேரொலி.
எப்பொருளுமாய் நின்றார் சிவபிரானது.
காவணம் பந்தர்.
நாற்றி தொங்கவிட்டு.
சிவம் மகத்துக்கு மகத்தாகவும் அணுவுக்கு அணுவாகமுள்ள நுட்பம் இங்கே கூறப்பட்டது.
தகவுஒன்ற பெருமை பொருந்த.
திரு அரதைப் பெரும்பாழி என்னுந் திருப்பதி.
சேடர்பயில் பெரியோர்கள் வாழும்.
வெண் பன்றி உருவாய் பிறை எயிற்று வெள்ளைப் பன்றி பிரிந்து பல நாளும் வழிபட்டேத்தும் அப்பர் சிவபுரத்திருத் தாண்டகம்.
கங்கையைச் சடையில் மறைத்த சிவபிரானுடைய.
பிரமன் வழிபட்ட தோணிபுரத்தில் தோன்றிய திருஞான சம்பந்தர் ஏற்றுமிசை ஏற்று ஏறுதலை உகந்த.
குடமூக்கு கும்ப கோணம்.
மங்கல தூரியம் வாத்தியம் முழங்க.
கோமுறைமை தலைமை யில் உபசாரங்களில் தலைமை உபசாரப்படி.
அரசர்க்குரிய முறையில் எனினுமாம்.
கோ தந்தையுமாம்.
சேர வருவாராய்.
வான் பொருளை மேலான சிவத்தை.
காரோணம் குடந்தைக் காரோணம்.
மகாமகத்தில் கங்கை முதலியன போந்து வழிபடுவது ஈண்டுக் குறிக்கப்பட்டது.
சிவனுறையும் உள்ள முடையாரது புறவுறுப்புக்களும் சிவ மணத்தால் தூய்மை யுறுதல் இயல்பாதலின் தூமருவு மலர்க்கையால் என்றார்.
காமர் மன் மதன்.
கருநாகத்துரி கரியயானையுடை.
மாநாகம் பெரிய பாம்பு அட்டமா நாகங்கள்.
நாள் நாளும்.
படியில் தன்மையில் முறைமைப்படி.
நிரந்து பரந்து.
விரவுவார் தங்குவார்.
ஆர்வத்தால் உரவு அன்பால் வலிமை பெற்ற ஆர்வம் கருதிய பொருள் மேல் தோன்றினபற்றுள்ளம். .
மாநதி இங்கே காவிரி.
குரைகழல்கள் ஒலிக்கும் வீரக்கழலை யணிந்த திருவடிகளை.
அருங்கலை நூலாகிய.
கலித்துறை .
மைம்மலர்க் களத்து கருங்குவளை போலுங் கண்டத்தை யுடைய.
நம் மலம் நமது உயிர்களின் ஆணவ மலத்தால் விளையும்.
.தேவர் பிரமன் விஷ்ணு உருத்திரன் ஆகிய மும்மூர்த்திகளாலும் அறிதற்கு அரியபொருளாகிய சிவபெருமான்.
அயன் அரி அரன் என்னும் மூவரும் முறையே படைத்தல், காத்தல், அழித்தல் என்னும் முத்தொழிலையுஞ் செய்வோராவர்.
ஒருவர் தொழிலை மற்றொருவர் செய்வதில்லை.
ஆகவே இவர் தத்தம் தொழில் புரிதற்கு ஒரு தலைவர் வேண்டற்பாலர்.
அவர் இயக்கும் வழி இம்மூவரும் தத்தம் தொழில் புரிவர்.
எனவே முத் தொழில் முறைமுறை புரியும் மூவர்க்கும் மேலாக உள்ளவர் தற்பர சிவனா ரென்க.
தற்பர சிவனாரை மும் மூர்த்திகளுள் ஒரு மூர்த்தியாகக் கருதல் தவறு.
மூவருருத் தனதாம் மூலமுதற்கருவை சுந்தரர் திருக்கானப்பேர்.
அரியாகிக் காப்பான் அயனாய்ப் படைப்பான் அரனாய் அழிப்பவனுந்தானே திருக்கைலாய ஞானவுலா .
பொருபுனல் மோதும் நீர் நிறைந்த.
நீள் நிலையால் மாடுசூழ் நீண்ட அடுக்குகளால் பக்கஞ் சூழும்.
பாட்டு பார்க்க.
நாலடிமேல் வைப்பொடு.
மடுத்த நிறைந்த.
வள்ளலார் சிவ பெருமானது.
சிவபிரானிடத்து அடுத்த.
ஆதரித்து விரும்பி.
அஞ்சலி அளித்தார் கைகூப்பித்தொழுதார்.
அச் சிறப்பு அருள் ஞானசம்பந்தர் கருதிய சிறப்பை பொருளை அருளும்படி முத்துப் பந்தரை முன்னருளிய பூதம் பழைய குறிப்புரை.
கிழி கிழித்த துணியால் கட்டப்பெற்ற பொன் முடிப்பு.
கழுமல ஊரர்க்கம் பொன் ஆயிரங் கொடுப்பர்போலும்.
உய்த்த கொண்டுவந்து வைத்த.
இக் கிழி இம் முடிப்பு.
பொன் உலவாக்கிழி பொன்னை எடுக்கஎடுக்கக் குறையாதமுடிப்பு.
ஆடகக்கிழி பொன் முடிப்பை.
அருமறைகள் துணிந்தவான் பொருள் சிவபெருமான்.
தரும்பொருள் அருள்செய்த பொற் கிழியை.
யாகத்துக்குக் கர்த்தர் சிவபெருமான் என்பது குறிக்கப்பட்டது.
மிகும் பொன் குறையாது மிகும்.
நன்றும் பெரிதும்.
மா மடம் மாடக் கோயிலில்.
சுந்தரர் திருத்துருத்தி.
மல்கு தண்டலை மிகுந்த சோலைகள் சூழ்ந்த.
மான்மறி மான் கன்றை ஏந்திய.
தெள்ளிய இன்னிசை அறாது பாடுதலுடன்.
மருவுதல் மகிழ்ந்தார் செல்வதை விரும்பினார்.
வீரர் சிவபெருமான்.
தோடு உலா மலர் இதழியும் இதழ் பொருந்தி மலரும் கொன்றையையும்.
அடம்பும் அடப்பம் பூவையும் இஃதொரு வித கொடிப்பூ நெய்தல் நிலத்துக்கு உரியது.
பறியலூர் அட்ட வீரட்டத்துள் ஒன்று தக்கன் தலையைத் தடிந்த தலம்.
வேலையின் கடலின்.
அறுசீர் விருத்தம் .
.நீங்கி மணங் கமழும் மலர்களையுடைய வயல்கள் நிறைந்த சோழ நாட்டிலுள்ள அகன்ற திருப்பதிகளை அடைந்து, அவைகளை விடுத்து நீங்கி.
குண்டர் சமணர்.
சாக்கியர் பௌத்தர்.
அவர்க்கு அச் சுற்றத்தார்க்கு.
உரைப்பாராகிய பெருமை யுடைப் பெரும்பாணர்.
கிளைஞரும் சுற்றத்தாரும்.
கெழுவு பொருந்தும்.
கிளர்ந்த எழுந்த.
கருவியில் யாழில்.
தஞ்சுற்றத்தார் தம்மைப் புகழ்ந்து கூறும் அறியாமை கருதி உளம் நடுங்கி யாழ்ப்பாணர் பிள்ளையாரைப் பணிந்தா ரென்க.
இச் செயல் யாழ்ப்பாணரின் முனைப்பின்மையைக் குறிப்பது.
.வகை அளவிறந்த தாங்கள் அருளும் திருப் பதிக இசையானது யாழில் அளவுபடாத வகையை.
ஏயும் இவர் களையொத்த பொருந்தும் எனினுமாம்.
பண்பால் தகுதியால்.
பண்புநீடி இலகும் குணமிக்குவிளங்கும்.
கலத்தினிலும் யாழினிலும்.
நிலத்து நூல் உலகிலுள்ள இசை நூல்கள்.
வனப்பில் வனப்பு வண்ணத்தால் அழகொடு எனினுமாம்.
எண் அறிவு.
மெய்ப்பயமும் பரிவும்உற உடலில் நடுக்கமும் உள்ளத்தில் வருத்தமும் உண்டாக.
தொடுதலின் அன்றோ தொடுதலால் அல்லவா.
வீக்கு இறுகமுறுக்கிய பிணித்த.
போக்க ஓக்குதலும் உடைக்க ஓங்குதலும்.
முரிக்குமதென் உடைக்கப்புகுந்ததென்ன.
ஆளுடை யாள் உமாதேவியார்.
.பெருமை யெலாம் தெரிந்து கொள் ளுதற்கு நம்பால் .
அளவுபடுமோ அமையுமோ? ஆதலால் நமது இயல்புக்கேற்ப.
.இயற்றல் வாசித்தல் வழக்கே ஒழுங்கே யாகும்.
பிள்ளையார் யாழைத் தொட்டுத் தந்தமையான் அதற்கு ஒருவித தனிச் சிறப்புண்டாயிற்றென்க.
பணை பருத்த.
நயந்து சென்று கொள்ளாற்றில் விரும்பிச் சென்று எதிர் கொள்ளும் முறைமைப்படி.
செல்வக் கோயிலுள்ளே ஆற்ற மிகுதி யாக.
முகிழ்ந்து அரும்பி எழுந்த மயிர்ப்புளகத்தை.
இத்திருப் பதிகம் மதுரையில் நெருப்பிலிடப்பட்டது விரிவு பின்னே காண்க.
யாழ் நரம்பில் ஆர பொருந்த.
இயல் இசை இயன்ற இசை இயற்றமிழும் இசைத் தமிழும் என்னினுமாம்.
எண்ணிறந்த கற்பங் களுக்கு அப்பாலும் நிலைபெற அளவு கடக்க என்னலுமொன்று.
அகலத்தவர் மார்பையுடைய சிவபிரான்.
தந்திரி நரம்பையுடைய.
வீக்கி முறுக்கி.
படி செய்தி ஆகுபெயர்.
வாழ்ந்து மகிழ்ந்து.
துறை எங்கும் இடங்களிலெல்லாம்.
வானோர் உய்ய வணங்கி.
எழும் திருமுற்றத்தில் பக்கமாக வலம் வந்து.
அந்தி வான்மதி யணிந்த சடையார்.
ஆதரவு அன்பு.
பண்ணீர்மை ஆடுமவர் நடராசரது.
திருநீலநக்கர் புராணம் பார்க்க.
கோமளக் கொம்புடன் இளம் பூங் கொம்பு போன்ற உமை யம்மையாருடன்.
எண்சீர் விருத்தம் .
கேண்மை நட்பு.
அறுசீர் விருத்தம் .
கழிக்கானல் உப்பங் கழியையுடைய கடற் கரையின்.
சுழிக் கானல் சுழியையுடைய ஒளி பொருந்திய.
விழிபோன்ற நீலோற் பலங்கள் மலர்கின்ற வயல்கள் சூழ்ந்த.
சீர்த்தி எண் திக்கிலும் நிறுத்தும் நிலவுந் தொண்டரவர் சிறுத் தொண்டரது நண்பை விரும்பி.
பொறுத்து தாங்கி.
தங்கள் பெருந்தகையாரை தம் பெருமானை.
சிறுத் தொண்டர் தொழ எழுந்தருளியிருந்த.
ஒர பரிசு ஒருவாறு பிரிய மனமில்லா முறையில் என்றபடி.
மாத்திரர் தம் போரேற்றின் சிறுத்தொண்டரின்.
மதில்கள் மூன்றுங்காய்ந்த முப்புரமெரித்த.
மவுலி முடி.
எண்சீர் விருத்தம் .
பதிகனாகி வழிச் செல்வோனாய்.
மின்னார் வெள்ளெயிற் றரவு ஒளி நிறைந்த வெண் பற்களையுடைய ஒரு பாம்பு.
கிளர்ந்த எழுந்த.
சாயல் மென்மையுடைய சாயல் ஐம்பொறியால் நுகரும் மென்மை.
திருமணம் ஆகாதவளாதலின் தீண்டகில்லாள் என்றார்.
மறுமாற்றம் மறுவார்த்தை தேர்தல் மொழி.
ஆள்அரி ஏறு அனை யானை ஆண் சிங்கம் போன்றவனை.
அரற்றும்போது கதறி அழும்போது பல சொல்லிக் குறைகூறி அழும்போது.
கோளுருமும் புள்ளரசும் அனையார் எல்லாக் கொள்கையினாலும் கொல்லும் இடியையும் கருடனையும் ஒத்த மந்திரவாதிகளின் முயற்சிகளுக் கெல்லாம்.
இடியும் கருடனும் பாம்புக்குப் பகை என்பது மரபு.
இடியையும் கருடனையும் தாமாகப் பாவித்துப் பயின்றுகளைய அவ் விடியினியலையும் கருடனியலையும் பெறுவோர் பாம்பு விடத்தை அப்பாவனையால் இறக்குவதுண்டு.
எல்லாக் கொள்கை என்பது பாவனையன்றி மற்ற மணிமந்திர ஔடதாதியுங் குறிப்பதாகும்.
மாலையின் மணம் பொருந்திய நெறித்த கூந்தலையுடையாள்.
அடைவாக சார்பாக.
வீடி மாண்டு.
அயர்வாள் மதியினால் வருந்துகின்றவளாகிய அப்பெண்மணி தன் அறிவால்.
திக்கற்றவர் கட்குத் தெய்வமே துணை.
பெருந் துன்பத்தில் ஆண்டவன் நினைவு தோன்றலும், அவனை நோக்கி முறையிடலும் இளமைப் பயிற்சியின் பயன் என்க.
மதி என்பது அப்பெண்மணியின் தெளிந்த நுண் ணறிவைப் புலப்படுத்துவது.
அடியார்ஆம் இமையவர்தம் கூட்டம்உய்ய அலைகடல்வாய் நஞ்சுஉண்ட அமுதே!
செங்கண் நெடியானும் நான்முகனும் காணாக் கோல நீலவிட அரவுஅணிந்த நிமலா!
வெந்து பொடிஆன காமன்உயிர் இரதிவேண்டப் புரிந்துஅளித்த புண்ணியனே!
பொங்கர் வாசக் கடிஆரும் மலர்ச்சோலை மருங்கு சூழும் கவின்மருகல் பெருமானே!
காவாய் என்றும்.
அடியவராகிய தேவர் கூட்டம்.
இரதி காமன் மனைவி.
புரிந்து விரும்பி.
பொங்கர்வாசக்கடி ஆரும் மலர் கொம்புகளில் மணம் விருந்து கமழும் மலர்களையுடைய.
கவின் அழகு வாய்ந்த.
ஆண்டவன் திருவடியில் இடையீடின்றி நெஞ்சைப் படிய வைத் திருப்பர் அடியார் எனப்படுவர்.
ஆண்டவன் திருவடி திருவருளுக்கு அறிகுறி.
ஈண்டு இவ்வம்மையார் வேறு களைகண் பெறாது, ஆண்டவன் திருவடியில் நெஞ்சைப் படியவைத்தவ ராயினார் என்பது குறிப்பு.
இமையவர் இமையா நாட்ட முடையவர்.
இங்கே அம்மையார் கண்ணிமையாது வருந்தினர் என்று கொள்க.
அன்று கூட்டம் இன்று ஓருயிர் என்பது உய்ய என்பது பழைய சான்றை உணர்த்துவது.
அலைகடல்வாய், அலைக்குந் துக்க சாகரத்திடை அம்மையார் மூழ்கிக் கிடப்பதை உணர்த்துவது.
நஞ்சால் இடர்நேர்ந்துள்ளமையான், இறைவன் நஞ்சுண்ட வரலாறு இங்கே குறிக்கப்படுகிறது.
அமுதே என்பது இறவாமையை விளக்குவது.
ஈண்டுச் செய்யப்படும் வேண்டுதலும் இறப்பைத் தவிர்த்தலைப் பற்றியது.
அம்மையார் மனத்துக்கு, நஞ்சுண்டும் இறவாத ஒருவனே அமுதாகத் தோன்றுவது உணர்த்தப்படுகிறது.
சட்டோ நினைக்க மனத்தமுதாஞ் சங்கரனை திருவாசகம் திருக்கோத்தும்பி.
. அடியார் துயரைக் களையும் ஆண்டவன்றன் பெற்றிமை நோக்கி அடியாராம் எனப்பட்டது.
அன்று இமையவர் பொருட்டு நஞ்சை ஏற்றாய் இன்று மனிதர் பொருட்டு நஞ்சை ஏலாய் என்று வேண்டியவாறாம்.
பெருங்கடலில் தோன்றிய நஞ்சை உண்டு அடியார்களைக் காத்த உனக்கு, இச் சிறுநஞ்சு எவ்வளவினது என்றவாறாம்.
ஆண்டவன் நஞ்சணி கண்டனா யிருத்தல் இரக்கக் குறிப்பையும், பிறர் துன்பங்களைதலையும், இன்ன பிறவற்றையும் விளக்குவது.
சிற்றுயிர்க்கு இரங்கிக் காய்சின ஆலம் உண்டாய் அமுதுண்ணக் கடையவனே திருவாசகம் நீத்தல் விண்ணப்பம்.
நஞ்சு மரணத்தை விளைப்பது.
நஞ்சுண்டுஞ் சாவாமலிருத்தல் அருமை.
அந்நஞ்சுண்டும் இறவாதுள்ள ஒருவனே நஞ்சால் விளைந்த கேட்டினை ஒழிக்கவல்லான் என்பது.
அந் நுட்பம் அமுதே என்பதனால் விளங்குகிற்று.
நஞ்சையொழிக்க வல்ல அமுதம் ஈண்டுவேண்டற்பால தென்பது குறிப்பு.
அடிய வர்கள் துயர் போக்குங் குறியாக அழகிய நீலத்தைக் கண்டத்தில் தாங்கி அமுதாக விளங்கும் பெருமானே!
நஞ்சால் உற்ற துன்பத்தைப் போக்காயோ என்று வேண்டியவாறாம்.
செங்கண் துக்கத்தையும், நெடுமை துக்கத்தின் மிகுதியையும், நான்முகம் துக்கம் பெருகும் பன்முகத்தையுங் குறிப்பன.
அவ்விருவரும் முனைப்பால் திருவருட் கோலத்தைக் காணாராயினர்.
அவர் நிலையில் யான் இல்லை.
என்னைக் கோலஞ்செய்யாதே ஆண்டவனே என்றபடி.
அக் கோலம் எனக்கு வேண்டாம் என்றவாறு.
அக்கதைக்குப் பலவித தத்துவார்த்தங் களுண்டு.
தத்துவார்த்ததை விடுத்துக் கதையையே பொருளென நம்பி இடர்ப்படுவோர் பௌராணிக சமயத்தவரென்க.
ஈண்டு ஒருவித நுட்பம் சுருங்கிய முறையில் வருமாறு பெயரில்லா ஆண்டவனுக்குப் பல பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன.
அப் பெயர்களை ஆராய்ந்ததால், அவை ஆண்டவன் இயல்பை உணர்த் துவனவாகும்.
அப்பெயர்களுன் ஒன்று சச்சினாந்தம் என்பது.
சத் சித் ஆனந்தம் சச்சினாந்தம்.
சத் உண்மை சித் அறிவு ஆனந்தம் இன்பம்.
சத்சித் ஆனந்தம் என்னும் இம்மூன்றும் தனித்தனியே பிரிந்து நிற்பன அல்ல.
இம்மூன்றும் ஒரு பொருளில் அகலமும் நீளமும் உயரமும் பிரிவின்றிக் கிடத்தல்போலப் பிரிவின்றிக் கிடப்பன.
இம்மூன்றும் பிரமன் விஷ்ணு சிவன் என்று நூல் வழக்குப் பெற்றிருக்கின்றன.
பிரமன் படைப்பவன் என்றும், விஷ்ணு காப்பவன் என்றும், சிவன் அழிப்பவன் என்றும் நூல்கள் சொல் கின்றன.
பிரமன் படைப்பால் உலகம் தோன்றுகிற தென்பதும் நூற் கூற்று.
இவ்வுலகம் கண்ணுக்குப் புலனாகிறது.
கண்ணுக்குப் புல னாகும் உலகைக் கொண்டே ஆண்டவனுண்மை உணர்ந்து தெளிவுறுதல் வேண்டும்.
ஒருவன் கண்கூடாகத் தோன்றும் உலகை ஆராயப் புகுகிறான்.
ஆராய்ந்து ஆராய்ந்து உலகம் காரியம் என்றும், அதற்குக் காரணம் ஒன்று உண்டு என்றும் அவன்முடிவுக்கு வருகிறான்.
அக்காரணம் உண்மை அல்லது சத் என்று அவன் உணர்கிறான்.
காரணமாகிய சத் உலகமாகக் காரியப்படுவது படைப்பு என்று சொல்லப்படுகிறது.
காரிய உலகம் சடமாயிருத்தலான், அதன் காரணமும் சடமா யிருத்தல் வேண்டும்.
சடம்தானே காரியப்படாது.
அதைக் காரியப் படுத்த சடமல்லாத மற்றொரு பொருள் வேண்டற்பாலதாகிறது.
அப்பொருளே அறிவு அல்லது இறை என்று சொல்லப்படுகிறது.
இறை, சடத்தைக் காரியப்படுத்துதற்குப் படைப்பு என்றும், அவ் வியல்புக்குப் பிரமன் என்றும் நூல்கள் சொல்லும்.
அப்பிரமன் சச்சிதானாந்தத்தின் ஒரு கூறாகிய சத் என்க.
உலகமும் சத் பிரமனும் சத்.
இவ்விரண்டனுள் முன்னையது காரியப்படுஞ் சத் பின்னையது அக்காரியத்தைச் செய்யுங் காரியப்படாத சத்.
உலகம் மாறுதல டையுஞ் சத் என்றும், பிரமன் மாறுதலடையாத சத் என்றுஞ் சுருங்கக் கூறலாம்.
இச் சத் அச்சத்தைக் காரியப்படுத்துவதால்.
இரண்டுக்கும் பொதுவாகச் சத்தென்றும் பொதுப்பெயர் வழங்கப் படுகிறது.
ஆகவே எடுத்த பொருளை விளக்குதற்பொருட்டு உலகை சத் பிரமன் என்று குறித்துக்கொள்ளலாம் இது நிற்க.
சித்தும் சச்சிதானந்தத்தின் ஒரு கூறு.
அச் சித் எங்கும் நீக்கமற நிறைந்திருத்தலால் அதற்கு விஷ்ணு என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டது.
விஷ்ணு என்பது எங்கும் நீக்கமற நிறைந்துள்ளது என்னும் பொருள் கொண்டது.
சத்தினூடே கலந்துள்ள சித்தின் உண்மை உணர்ந்ததும் ஆராய்ச்சியாளனுக்கு ஒருவித ஐயம் பிறக்கிறது.
அவ்வையமாவது சத்திலிருந்து பிரமாவிலிருந்து சித் விஷ்ணு பிறந்திருக்குமா அல்லது சித்திலிருந்து சத் பிறந்திருக்குமா என்பது.
பின்னே சிந்தனையால் தெளிவு உண்டாகிறது.
தெளிவில் ஆனந்தம் பிறத்தல் இயல்பு.
ஆனந்தம் சச்சிதானந்தத்தின் மற்றொரு கூறு.
ஆனந்தமாகிய சிவம் விளங்கியதும், அச்சிவத்துக்கு வேறாகச் சத்தும் பிரமாவும், சித்தும் விஷ்ணுவும் விளங்காமை புலப்படும்.
விரிக்கிற் பெருகும்.
கதைகளின் நுட்பத்தை ஆய்ந்து உண்மை தெளிந்து அறிவு விளங்கி இன்புறுவது சிறப்பு.
தத்துவ ஆராய்ச்சிக்காரன் சத்திலிருந்து சித்துப் பிறந்ததா இதிலிருந்து அது பிறந்ததா என்று அலைவதுபோல அம்மையார் மனம் அலைந்த தென்க.
புராணக் கதைப்படி இருவரும் அடிமுடி காணாது வருந்தி முனைப்பழிந்த பின்னை ஆண்டவன் அருட் கோலம் அவருக்குப் புலப்பட்டது.
அவ் வருட்கோலத்தை அம்மை யார் நினைந்து வேண்டுகிறாரென்க.
நீலவிட அரவால் துன்பம் நேர்ந்துள்ளமையால், நீலவிட அரவம் அணிந்த கோலம் இங்கே குறிக்கப்படுகிறது.
அரவணிந்தும் அரவு தீண்டப்பெறாத பெருமானே!
அரவு தீண்டிய துன்பத்தைப் போக்குவாயாக என்று முறையிட்டவாறாம்.
உலகம் காரியம்.
மாயை, காரணம்.
ஆண்டவன் காரிய காரணங்களின் உள்ளும் புறமும் நீக்கமற நிற்பவன்.
காரணம் காரியப்படும்போது.
அது பாம்பு மண்டிலித்தாற் போன்று சுழன்று சுழன்று இயங்கலான்.
அப்பாம்பு ஆண்டவனுக்கு அணி என்று பௌராணிகம் கூறும்.
பாம்பணி, தோற்றத்துக்கு அறிகுறியாதலின், அது, வணிகன் உயிர்த் தோற்றத்தைக் குறித்த வேண்டுதலுக்கு ஆளப் பட்டது காண்க.
மாயை போர்வையாக இருந்தும், இறைவனுக்கு அதன்கண் தோய்தல் இன்மையான் நிமலா என்றார்.
மலத்தி லுள்ளார்க்குத் துணைசெய்ய வல்லான் நிமலனே யாவன் என்பது அறியற்பாலது.
இது நஞ்சைப்பற்றிய வேண்டுதல் ஆதலால், நஞ் சுண்டமையும் பாம்பணிந்தமையும் குறிக்கப்பட்டன என்க.
இரதியாகிய பெண்ணின் வேண்டுதலுக்கு இரங்கிக் காமன் உயிரளித்த பெருமானே!
யானும் ஒரு பெண்.
என் வேண்டுதலுக்கும் இரங்கியருளாய் என்றபடி இரதியின் வேண்டுதலைக் கந்த புராணம் உற்பத்தி காண்டம் காம தகனப் படலத்திற் காண்க.
மலர்ச்சோலை, ஆண்டவன் தண்ணருளைக் குறிப்பது.
விட அனல் ஒழியத் தண்மை அருள்வேண்டும் என்றபடி.
துன்பும் துயரு மில்லாத இடத்தே பொலிவது அழகு.
அருளாய் என்றும் சிறுமறையோன் மார்க்கண்டேயர்.
பெருங்கால வலயம் போலும்.
.கோலம் சிவந்த கடுங்கண்ணும் வெள்ளிய பற்களையுமுடைய காலனது கரிய கோலம் தறுகண்மை கடுகக் கொல்லுதல்.
அன்று சிறு மறையோன் இன்று பெண் என்பது குறிப்பு.
அங்கே காலனது தறுகண்மை இங்கே கரும் பாம்பின் தறுகண்மை.
காலனை உதைத்த செய்ய தாளைப் போற்றும் எனக்கு அத்தாள் துணைசெய்யாதோ என்றபடி.
மார்க் கண்டர்க்காக மறலிபட்ட பாட்டையுன்னிப் பார்க்கில்நின் அன் பர்க்கு என்ன பயங்காண் பராபரமே தாயுமானவர் பராபரக் கண்ணி.
வெயிலொடுங்கும் அந்தியும் வளர்மதியும் செய்ய வேணியும் துன்பம் ஒடுங்கத் தண்மை அருளைத் தாரை தாரையாகப் பொழிதலைக் குறிப்பன.
இப்பாட்டிலும் மேற்பாட்டிலும் போந் துள்ளகதைக் குறிப்புகள், அடியவர் துயர்களையும் ஆண்டவன் அருளியல்புகளை உணர்த்துவன என்க.
நுடங்கும் இடை ஏழை துவளும் இடையுடைய அப்பெண் மணி.
மேன்மேல் அவளிடம் வைத்து.
அயர்வாள் மாடு வருந்திச் சோரும் அவளிடம்.
பரிவுறுவாள்தனை துன்புறுபவளை.
பருவரலும் நும்பரிசும் உனக்கு நேர்ந்த வருத்தம் இன்னதென்பதையும், உமது வரலாற் றையும்.
போந்ததுவும் புகுந்ததுவும் தாங்கள் வந்த விதத்தையும், வந்த இடத்தில் நிகழ்ந்ததையும்.
என் தந்தை வைப்பூர்க் கோன்.
அவன் பெயர் தாமன்.
இவன் அவனுக்கு தந்தைக்கு மருமகன்.
அவற்கு தந்தைக்கு.
பிடியார் பெண்யானை போன்றவர்கள்.
தகவு செய்து அன்பு பூண்டு.
அவரை மறைத்து என்னைப் பெற்றவர்களுக்குத் தெரியாதவாறு மறைத்து.
ஒரு பெரிய வரலாற்றை ஆசிரியர் மிகச் சுருங்கிய மொழியில் விளக்குவது கருதற்பாலது.
மறிகடலில் மீளவரும் அலைகளை யுடைய கடலில்.
கலம் கப்பல்.
காரிகையாள் தனக்கு வணிகனைக் கொடுக்க.
சம்பந்தப் பெருமான் தந்தையாக நின்று கருணை செய்கிறா ரென்க.
வாள் கொல்லுந் தொழிலையுடைய.
பணை பண்ணை வயல் சூழ்ந்த.
கண்ட சசி மவுலி யானை துண்டப்பிறை முடி யானை.
படை யானை அம்பு முதலிய படைகளையுடையவனை.
ஒள் இழையாள் ஒளி பொருந்திய ஆபரணங்களை யணிந்த பெண்மணியின்.
பொருவில் ஒப்பில்லாத.
நங்கை மகளிரில் சிறந்தவள் நம்பி ஆடவரில் சிறந்தவன்.
நயந்த விரும்பிய.
அவ் வரலாற்றையும், பெரியபுராணத்திற் கூறப்பெறும் இவ் வர லாற்றையும் தொடர்புபடுத்திச் சிலர் இடர்ப்படுகிறார்.
அதற்கும் இதற்கும் எவ்விதத் தொடர்புமில்லை.
அக்கதை வேறு இக்கதை வேறு.
பெரும்பற்றப்புலியூர் நம்பி திருவிளையாடற்புராணம் சான்றழைத்த திருவிளையாடலையும், பரஞ்சோதி முனிவர் திரவிளையாடற் புராணம் .
வன்னியும் கிணறும் இலிங்கமும் அழைத்த படலத்தையும் பார்க்க.
திருஞான சம்பந்தப் பெருமான் மருகலில் திருப்பதிகத் தாலும், புறம்பயத்தில் திருநோக்காலும் விடந்தீர்த்தனர் என்பது கருதற்பாலது.
வலிய பாசம் செற்ற வலிமையான பந்தத்தை அழித்த.
பர மனார் திறத்து உன்னி ஆண்டவன் திருவருள் திறத்தை நினைந்து.
கோயில் திருமருகற் பெருமான் கோயில்.
காலவரிசைப்படி பொருள்வழிப் பிரிக்கப்பட்ட திரு.வி.க.வின் தமிழ்க்கொடை .
வாழ்க்கை வரலாறுகள் .
கதிரைவேற் பிள்ளை சரித்திரம் .
மனித வாழ்க்கையும் காந்தியடிகளும் .
பெண்ணின் பெருமை அல்லது வாழ்க்கைத் துணை .
நாயன்மார் வரலாறு .
உள்ளொளி .
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் .
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் .
உரை நூல்கள் .
பெரிய புராணம் குறிப்புரையும் வசனமும் .
பட்டினத்துப்பிள்ளையார் திருப்பாடற்றிரட்டும் பத்திரகிரியார் புலம்பலும் விருத்தியுரையும் .
காரைக்கால் அம்மையார் திருமுறை குறிப்புரை .
திருக்குறள் விரிவுரை பாயிரம் .
திருக்குறள் விரிவுரை இல்லறவியல் .
அரசியல் நூல்கள் .
தேசபக்தாமிர்தம் .
என் கடன் பணிசெய்து கிடப்பதே .
தமிழ்நாட்டுச் செல்வம் .
இன்பவாழ்வு .
தமிழ்த்தென்றல் அல்லது தலைமைப்பொழிவு .
சீர்திருத்தம் அல்லது இளமை விருந்து .
தமிழ்ச்சோலை அல்லது கட்டுரைத்திரட்டு .
தமிழ்ச்சோலை அல்லது கட்டுரைத் திரட்டு .
இந்தியாவும் விடுதலையும் .
தமிழ்க்கலை .
சமய நூல்கள் .
சைவ சமய சாரம் .
நாயன்மார் திறம் .
தமிழ்நாடும் நம்மாழ்வாரும் .
சைவத்தின் சமரசம் .
முருகன் அல்லது அழகு .
கடவுட் காட்சியும் தாயுமானாரும் .
இராமலிங்க சுவாமிகள் திருவுள்ளம் .
தமிழ்நூல்களில் பௌத்தம் .
சைவத் திறவு .
நினைப்பவர் மனம் .
இமயமலை அல்லது தியானம் .
சன்மார்க்க போதமும் திறவும் .
சமரச தீபம் .
சித்த மார்க்கம் .
ஆலமும் அமுதமும் .
பரம்பொருள் அல்லது வாழ்க்கை வழி .
பாடல்கள் .
உரிமை வேட்கை அல்லது நாட்டுப்பாடல் .
முருகன் அருள் வேட்டல் .
திருமால் அருள் வேட்டல் .
பொதுமை வேட்டல் .
கிறிதுவின் அருள் வேட்டல் .
புதுமை வேட்டல் .
சிவனருள் வேட்டல் .
கிறிது மொழிக்குறள் .
இருளில் ஒளி .
இருமையும் ஒருமையும் .
அருகன் அருகே அல்லது விடுதலை வழி .
பொருளும் அருளும் அல்லது மார்க்ஸியமும் காந்தியமும் .
சித்தந் திருந்தல் அல்லது செத்துப் பிறத்தல் .
முதுமை உளறல் .
வளர்ச்சியும் வாழ்வும் அல்லது படுக்கைப் பிதற்றல்
