நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் சிலப்பதிகாரம் மதுரைக் காண்டம் உரையாசிரியர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் பதிப்பாசிரியர் பேராசிரியர் பி.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம், பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் .கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக்கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவரது இந்த முயற்சி இமயமலையைப் பெயர்த்தெடுத்துக் கொண்டுபோய் வங்காள விரிகுடாவில் வைப்பது போன்ற அரிய பெரிய முயற்சி ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
தொ.பேசி அணிந்துரை தமிழர்க்கு வாய்த்துள்ள முதல் பெருங்காப்பியம் சிலப்பதிகாரம்.
தண்டியலங்காரம் என்னும் அணியிலக்கணநூல், காப்பியநூல் அமைதியை அருமையாகக் கூறுகிறது.
சிலம்பு அணிகலப் பெயர்.
அப்பெயர் ஒலியால் பெற்றது..
சிலம்புதல் ஒலித்தல்.
சிலம்பு, மலையின் பெயர்களுள் ஒன்று பல்வகை ஒலிகளைத் தன்னகத் துடைமையை அன்றித் தன் எதிரொலியால் பெற்ற பெயரதும் அது.
சிலம்பு, தமிழரின் வீரப் போர் விளையாடல்களுள் ஒன்று.
கம்பும் கம்பும் மோதுதலால் பெற்ற ஒலிப் பெயர் அது.
வான்குருவியின் கூடு வல்லரக்குத்தொல் கறையான் தேன் சிலம்பி யாவர்க்கும் செய்யரிதால் என்பது ஒளவையார் தனிப்பாடல்களுள் ஒன்று.
தினைச் சிலம்புவ தீஞ்சொல் இளங்கிளி என்னும் பாடற்செய்தி இது.
சிலம்பரசன், சிலம்பரசி, சிலம்பாயி இன்னவை சிலம்பொடு கூடிய பெறலரும் பெயர்கள்!
அம் பொற்சிலம்பி அரவிந்தத் தாளணியும் செம்பொற் சிலம்பே சிலம்பு என்பதும் புகழ்வாய்ந்த தனிப்பாடலின் பின்னிரண்டடிகள்.
அழகர் மலையில் வீழ்ந்ததோர் ஆறு அருவியும் ஆயது.
அது, நிலம்பக வீழ்ந்த சிலம்பாறு எனப்பட்டது.
இரும்பு இருப்பு, செம்பு செப்பு என மக்கள் வழக்கில் வருவது போலச் சிலம்பு, சிலப்பு ஆனதும் இல்லை.
வலியா வழி வலித்தல் என ஆக்கவா, அடிகள் சிலப்பதிகாரம் எனப் பெயரிட்டார்?
அல்லது, சிலம்பு சிலப்பு என வலித்தல் விகாரம் பெற்றது என்று, இலக்கணவாணர் சொல்லிக் கொள்வதற்காகவோ பெயரிட்டார்?
ஏதோ ஒரு பாரிய நோக்கு இருந்தால் அன்றிச், சிலம்பைச் சிலப்பு ஆக்கி நெற்றிச் சூடு போட்டிருக்கமாட்டார்?
சிலம்பு திருடியவன் என்று திருட்டறியா ஒருவன் கொல்லப்பட்டானே!
அவனை இழந்தாள் அவல அரற்றால், அரசனும் அரசியும் அவலப்பட்டனரே!
அடைக்கலம் இழந்தேன், இடைக்குல மக்காள் என மாதரி எரிபாய்ந்து இறந்தனளே!
மதுரைக்குத் தாயாய்த் தாங்கி வந்த காவுந்தி ஐயை உண்ணா நோன்பு இருந்து உயிர் நீத்தனரே!
அவலச் செய்தி, மாடலன் வழியே அறிந்த கோவலன் தாயும், கண்ணகி தாயும் பெரும் பிறிது உற்றனரே!
கோவலன் தந்தையும், கண்ணகி தந்தையும் துறவு பூண்டனரே!
இன்றும் என்ன!
ஆயிரம் பொற் கொல்லர் கண்ணகியார் அமைதியுற வேண்டி, ஆடு மாடு கோழி என உயிர்ப்பலி ஊட்டினரே!
ஏன், இவ்விளக்கம்?
நூலாசிரியன் நுண்ணோக்கு அறிந்தார் அறிந்து உரைகாண வல்லார் அருமை சுட்டுதற்கேயாம்!
தமிழ்வள உரைப்பரப்பில் மூவர்க்குத் தனிச்சிறப்பாம் இடம் உண்டு.
அம்மூவர் அடியார்க்கு நல்லார், யாப்பருங்கல விருத்தியார், நச்சினார்க்கினியர் என்பார்.
முக்கடல் அன்ன முத்தமிழ் விளக்கப் பேருரைஞர் இம்மூவர்.
இச் சிலப்பதிகாரத்திற்கு முதற்கண் நமக்கு வாய்த்தது அரும்பொருள் உரையாம்.
அவ்வுரையை முழுதுற ஏற்று நடையிடுவது அடியார்க்கு நல்லார் உரை.
அவ்வடியார்க்கு நல்லாரின் பாரித்த உரைதானும் நமக்கு முழுவதாகக் கிடைத்திலது.
அடியார்க்கு நல்லார் உரைவளம் நலம் பெறுதற்கு ஊற்றுக் கண்ணாக இருந்தவர் பொப்பண்ண காங்கேயர் என்பார்.
இதனை உரைச் சிறப்புப் பாயிரம் சுட்டுகின்றது.
காற்றைப் பிடித்து என்னும் பாட்டு அது.
இக் காங்கேயன், ஈழத்துக் காங்கேயன் துறையினர் என்பதை விளக்கும் நூல், அடியார்க்கு நல்லார் என்னும் அரிய ஆய்வு நூலாகும்.
இப்புத்துரைப் பதிப்பில் தானும் திருந்த வேண்டும் இடங்களும் உண்டு என்பதற்கு, ஒரு சான்று காட்டுவோம்.
வாழ்த்துக் காதையில் வள்ளைப் பாட்டு மூன்றுள.
அவற்றுள் இரண்டாம் பாடல் பாண்டியன் மாலையாம் வேப்பந்தாரும், மூன்றாம் பாடல் சேரன் மாலையாம் பனந்தோடும் சுட்டப்படுகின்றன.
முதற்பாடல் சோழனைப் பற்றியது.
அதில் முறைப்படி சோழன் மாலையாம் ஆர் இடம் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
ஆர் ஆத்தி.
போந்தை வேம்பே ஆரென வரூஉம் மாபெருந் தானையர் மலைந்த பூவும் என்பது தொல்காப்பியம்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியிலும் அச்சொல் அப்பொருள் காட்டுவதாயிற்று.
இதனை, அகராதி நினைவுகள் என்னும் தம் சுவடியில், வையாபுரியார் சுட்டிக் காட்டினார்.
ஆயினும், உ.வே.சா.
அவர்களின் பதிப்புகளிலும், புதுப்பதிப்பாம் இப்பதிப்பிலும் ஏறிற்றில்லை.
எம் கைவயம் இருந்து இதுகால் திராவிடப் பல்கலைக் கழக ஆய்வுச் சுவடியாக உள்ள எ.ஆ.
கிருட்டிண பிள்ளை அவர்கள் எழுத்துப்படியில் ஆர் இரக்கும் என்றே உள்ளமை சுட்டத்தக்கதாம்.
சுவடிக்கலை என்னும் எம் நூலில் இது விளக்கம் பெற்றது.
வடசொற்களை முன்னை ஆசிரியர் ஆண்டிருப்பின் தமிழாக்கச் சொல்லைச் சுட்டிச் செல்லுதல் இவ்வுரைச் சிறப்பாம்.
முந்தையர் உரைவாய்க்காத பன்னிரு பகுதிகளுக்கும் புத்துரைகண்டு பொலிவுறுத்துகிறார் நாவலர்.
அவர்தம் உரைநடை ஆற்றொழுக்கென அமைந்து தூய ஆழ்ந்த நீருள் மின்னும் பொன்னெனப் பொலிகின்றது.
நாவலர்தம் பேரருள் உள்ளம் ஓரிடத்து அவர் செய்யும் விளக்கக் குறிப்பால் புலப்படும்.
எடுத்துக் காட்டாம் எழிலினது அது.
ஆயிரம் பொற்கொல்லரைக் கொன்றமை, உரைபெறு கட்டுரையாலும், உரையாசிரியர்களாலும் சுட்டப்படுகின்றது.
காப்பியம் குறிப்பிடும் செய்தியைச் சங்கநூல் பரப்பை அன்றி பின்னூல்கள் கொண்டும் தெளிவிக்கிறார்.
சொல் விளக்க நுணுக்கங்களைத் தெள்ளத் தெளியவும் சுருங்கவும் அமைக்கிறார்.
நாவலர் பெருமகனார் உரைத் திறநயம் குறித்து, முனைவர் அ.ஆறுமுகம் அவர்கள் தனி ஒருநூல் யாத்துளார்.
.அதனைக் கற்றல் நலமிகச் செய்வதாம்.
வ.சுப்பையா பிள்ளை பேருதவியாலும் வெளிப்பட்டுப், பல்வேறு பதிப்புகளைக் கண்டது.
இதுகால் பெருமக்கள் அறிவாக்கம் நாட்டுடைமைப் பொருளாக்கப்படுதல் என்னும் நன்னோக்கால், பொதுமை பூத்துப் பொலியும் வளமாக வெளிப்படுகிறது.
அவ்வெளிப்பாட்டைச் செய்பவர், தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திருமலி கோ.இளவழகனார்.
தமிழ்மண், தமிழ்மொழி, தமிழ் இனம் என்னும் முக்காவல் கடனும் முறையாக ஆக்குவதே நோக்காகக் கொண்டவர் இப்பெருமகனார்!
நாவலர் தம் முழுதுறு படைப்புகளையும் தமிழுலகம் கூட்டுண்ண வழங்கும் இத்தோன்றல், தொண்டு வழிவழிச் சிறப்பதாக!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன் திருவள்ளுவர் தவச் சாலை திருவளர்குடி அஞ்சல் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி தொ.பே.
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும்போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
, செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு....
,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு ...., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலனார் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகு குரு.
செயத்துங்கன், பேரா.கோ.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை அணிந்துரை பதிப்புரை மதுரைக் காண்டம் .
காடுகாண் காதை .
வேட்டுவ வரி புறஞ்சேரியிறுத்த காதை .
ஊர்காண் காதை .
அடைக்கலக் காதை கொலைக்களக் காதை ஆய்ச்சியர் குரவை .
அப்பொழுது பாண்டியனது பல புகழையும் கூறி வாழ்த்திக்கொண்டு அவ்விடத்தி லிருந்த மறையோனை நும்மூர் யாது?
இவ்விடத்து வந்த காரணம் என்னை?
கூற, அத் தெய்வம் தன்னியல்பினை யுரைத்து வணங்கிச் சென்றது.
உரை .
முக்குடை சந்திராதித்தியம், நித்தியவினோதம், சகலபாசனம்.
சிறந்து சிறப்ப எனத் திரிக்க.
கடவுட்டன்மை யால் அப் பிண்டி எஞ்ஞான்றும் மாலையாகப் பூத்தலின் கோதை தாழ் பிண்டி என்றார் என்க.
ஆதியில் தோற்றத்து அறிவனென்றது தனக்கொரு முதல்வன் இல்லாதவன் என்றவாறு.
இனி, தோற்றத் தின்கண் முதல் இல்லாதவ னெனலுமாம் பிறப்பிலான் என்றபடி.
அறிவன் உறையூரிலருகன்.
ஈண்டுக் கடவுளர் என்றது முனிவரை.
அரங்கம் திருவரங்கமுமாம்.
சாரணர் கூறிய மொழி யாவது ஒளியுறி னல்லது போதார் பிறவிப் பொதியறையோர் என்றதனை.
அந்தில் அசைநிலையுமாம்.
ஆங்கு அசை .
அடியால் உணர்த்தலாவது கடல் தன் அடியைக் கழுவுமாறு நின்றமை.
இது செய்தான் வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் எனப்படுவன்.
அடியின் உணர்த்தி வேலால் எறிந்த பழம்பகை யென்க.
குலத்து முன்னோன் செய்தியைப் பின்னோனுக்கு ஏற்றியுரைத்தபடி.
பின்வருவனவும் இன்ன.
கோடு என்பதற்குக் கரையெனப் பொருள் கூறுவர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
பஃறுளியாறு முந்நீர் விழவி னெடியோன், நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே எனப் புறநானூற்றிற் சிறப்பிக்கப்பெற்றமை அறியற்பாலது.
இங்ஙனம் ஆரம் பூண்டதனால் பாண்டியனைத் தேவரார மார்பன் என வாழ்த்துக் காதையுள் வழங்குவர்.
முடியின் ஐந்துறுப் புக்களை தாம முகுடம் பதுமங் கோடகம், கிம்புரி முடியுறுப் பைந்தெனக் கிளப்பர் என்பதனானறிக.
இனி, முதல்வன் முடியை வளை யாலுடைத்தோனெனலுமாம் இதனை காய்சின மடங்கலன்னான் ...
வீரன் எனவும், இன்னன பேசி ...
அடித்தான் எனவும் வரூஉம் இரு திருவிளையாடற் புராணச் செய்யுளானும் உணர்க.
வச்சிரத் தடக்கை யமரர் கோமான், உச்சிப் பொன் முடி யொளிவளை யுடைத்தகை என்பர் பின்னும்.
பிழையா விளையுள் வளந்தருதல் தப்பாத விளைநிலமுமாம்.
வந்திருந்தோன் வினைப்பெயர்.
நீல மேகமும் பொற் குன்றமும் திருமாலுக்கும் அனந்தனுக்கும் உவமை.
மின்னவிர் சுடர்மணி யாயிரம் விரித்த, கவைநா வருந்தலைக் காண்பின் சேக்கை என்பது பரிபாடல்.
மின், வில் ஆரம், பூவாடை எதிர்நிரனிறை.
மீமிசை ஒரு பொருட் பன் மொழி .
என்கண், எழுவாய்.
நலந்திருகல்வெம்மை மிகுதல்.
கோடி இழந்த நிலம்போலக் கிழவனொடு வேந்தன் றிருகக் குன்றித் திரிந்து இழந்து உறுத்துக் கொள்ளுங் காலையெனக் கூட்டுக.
காரிகை தன்னுடன் காலை யெய்தினிரென மாறுக.
காலை காலம்.
தான் அசை.
ஆரிடையாவது ஆறலைப் போரும் ஊறுசெய் விலங்குமுடைத்தாய் ஏற்றிழிவும் கவலைச் சின் னெறியுமாயிருப்பது.
நீந்திப் புகவரிது என்பது தோன்றப் புக்கால் என்றார்.
அறைவாய்ச் சூலம் என்பதற்குக் கண்ணோட்டமற்ற வாயினையுடைய சூலம் எனலுமாம்.
வலம்படக் கிடந்த வழிநீர் துணியின் அங்ஙனம் கவர்த்த நெறியினுள் வலப்பக்கத்துக் கிடந்த வழியில் நீர் செல்லத் துணிவீராயின் .
புல் புறக்காழுடையன.
வரி மரற்றிரங்கிய விலங்கு சுவைத்தலால் திரங்கிய எனலுமாம்.
திரங்கிய கிடக்கை., கரிபுறக்கிடக்கை யெனத் தனித்தனிக் கூட்டுக.
எயினர் மறவர்.
கரும்பு முதிர்தலான் இலையற்றதென்க.
இனி, முறிக்கும் பருவத்தைத் தன்கட்கொண்ட கரும்பெனவுரைப்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
சிறுமலை பெயர்.
ஆங்கு அப் பிலத்தினுள்ளே செவ்வழி செவ்வழியாழ் முல்லை நிலத்திற்குரிய பண்.
கடம் பாலை நிலவழி.
திருமால் குன்றம் திருமாலிருஞ் சோலைமலை.
ஆங்கு அவற்றுள் .
எய்துதல் உணர்தல்.
விண்ணவர் கோமான் விழுநூல் ஐந்திரம்.
ஐந்திரம் இந்திரனாற் செய்யப்பட்டது என்னும்பொருட்டு.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது தொல்காப்பியப் பாயிரம்.
ஆங்குப் பிலம் புக வேண்டுதிர் ஆயின் அவ்விடத்து அப்பிலத்தின்கண் நுழைய விரும்புவீராயின் .
உயர்ந்தோன் திருமால்.
வைத்தல் எண்ணுதல்.
வந்தனை ஈண்டுப் போற்றல்.
கன்னிகாரம் கோங்கு.
கன்னிகாரத்து மின்னினையும் கூந்தலினையு முடைய தோளி ஒருத்தி தோன்றி என்க.
தொடி வளைவு.
இம்மை இன்பம் புகழ் பொருள் எனவுங் கூறுப.
மறுமை இன்பம் அறம்.
இன்பந் தருவனவற்றை இன்பமெனக் கூறினார்.
திறந்தேன், விரை பொருள் பற்றி எதிர்காலம் இறந்த காலமாகச் சொல்லப்பட்டது.
போகு நெடுமை.
பூங்கொடி பூங்கொடி போல்வாள்.
வட்டிகை சித்திரம்.
இனி வட்டிகை என்பதற்கு எழுதுகோல் எனப் பொருள் கொண்டு எழுதுகோலால் எழுதிய எனலுமாம்.
இறுதியில் இன்பம் உரைத்தலாவது இறுதி யில்லா இன்பம் யாதென வுரைத்தல்.
இறுதி இல் இன்பம்வீடு.
போலும் ஒப்பில் போலி.
பேணிய பொருள் என்பதற்குப் புகழ், அறம், வீடு என்னும் மூன்றனுள் விரும்பிய பொருள் என்க.
நீவிர் அவ்விடைச் சென்று அதனைக் காண்பீர் என்பான் தோன்றும் என்றான்.
காண்டகு பிலத்தின் காட்சி ஈது கண்கூடாகக் காணும் பிலத்தின் தன்மை இதுவாகும் காட்சி ஈண்டுத் தன்மை.
கற்பம் எனற்பாலது கப்பம் என்றாயிற்று.
இந்திரன் காட்டிய நூல் ஐந்திரம்.
நூலினை யென்னும் உருபு தொக்கது.
மெய்ப் பாட்டியற்கை பரமாகமம்.
வாய்மையும் கொல்லாமையுமே தலையாய அறங்கள் என்பதனைப் பொதுமறையானறிக.
பின்றை பின்னை.
வழிநாள் மறுநாள்.
இடை நெறி என்பதனை நெறியிடை என்னலும் பொருந்தும்.
அடிமுதல் அடியிடம்.
பின் வரும் ஆங்கு, அசை, அருங்கணீர் என்றது பொய்க் கண்ணீர் தானும் சிறிது வருகின்றதென்பது தோன்ற நின்றது.
சென்று தோன்றி வீழ்ந்து உகுத்து என்க.
கோவலன் கொடுமை செய்தான் என்றது தன்னை விட்டுப் பிரிந்தமையை.
பிறப்பு வீடு என்பவற்றின் துன்ப வின்பக் கூறு பாடுகளை யறிந்த மெய்யுணர்வினர் எனலுமாம்.
ஆயினும் என்பது விகற்பமுணர்த்தும்.
பிறக்கிடுதல் பின்னிடல் அஃதாவது முகம் பாராமை.
ஏகாரம், தேற்றம்.
போலும் என்பது போன்ம் என்றாயது.
என்னையும் துறவா என்னையும் உம்மை சிறப்பு, சாத்து வணிகர் கூட்டம்.
பாத்தல் பகுத்தல் ஈண்டுப் பிரித்தல்.
இனி, பாத்தரும் பண்பு பிறர்க்கில்லாத குணம் என்றுமாம்.
வியத்தகு மறையோன் என்றது பலவற்றையும் அறிந்து கூறிய சதுரப் பாட்டினால்.
வஞ்சம் வஞ்சவுரு.
ஓதியை ஓதியை உடையாள் யாவளென்பதனை.
கூறினன் அங்ஙனங் கூறிய மந்திரம் என்க.
வனசாரிணி வனத்திற் சரிப்பவள்.
தவத்தினும் கற்புச் சிறந்ததாகலான் கண்ணகியை முற்கூறினார்.
அயா தளர்ச்சி.
அருந்துயர் வழிச்செலவானும் நீர் வேட்கையானும் ஆயது.
போகி என்பதனைப் போகவெனத் திரிக்க.
உழவர் ஏந்திப் போகக் கொடுத்துப் பார்த்திருக்கும் ஐயை என்க.
இனித் திரியாது உழவர்க்கு ஏந்திப் போகிக் கொடுத்துப் பார்த்திருக்கும் என முடிப்பினும் அமையும்.
கழி பேராண்மைக் கடன் தன்னைத்தான் இடும் பலிக்கடன்.
மயங்கதரழுவத்து விளங்கிய இருக்கைக்கட் கோட்டம் என்க.
விழிநுதல் நுதல்விழி என்க.
இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
காடுகாண் காதை முற்றிற்று.
என்றலும், எயினரனைவரும் கூடித் தங்கள் தொல்குடிப் பிறந்த குமரியைக் கொற்றவையாக ஒப்பனை செய்து பரவிக் கை தொழுது ஏத்தினர்.
குமரிக் கோலத்துக் குமரியும் வரிக்கோலம் நன்கு வாய்த்ததென்று கண்டார் சொல்ல அருளினள்.
வேட்டுவர்கள் கொற்றவையின் பல புகழையும் கூறிப் பரவி, விறல் வெய்யோன் வெட்சி சூடுக எனத் தம் அரசனை வாழ்த்தினர்.
உரை .
வருந்துநோய் என்பதும் அது.
உயிர்த்து உயிர்த்தலின் என்க.
ஆங்கு அசை அப்பொழுதென்றுமாம்.
உப்பால் மேலே .
தாயும் உரிமை.
முழங்கு வாய் கொக்கரிப்பினையுடைய வாய்.
சாலினி தேவராட்டி.
பழங்கடன் ஊரார் நேர்ந்த கடன்.
வேலியை உடைய ஊர் எயினர் கூட்டுண்ணுமூர் என இயைக்க.
கூட்டுண்டல் கவர்ந்த பொருளைச் சேர்ந்துண்டல்.
நடுவூர் என்பது முன்பின்னாகத் தொக்க ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகை.
சிறத்தல் மிகுதல்.
பட்டது என்பதும் பாடம்.
மறக்குடித் தாயத்து எயினர் அடங்கினர் என்க.
இனி, தாயத்து வழிவளம் என்பதற்குத் தாயமாகிய வழிவளம் எனலுமாம் ஈண்டு அத்து அல்வழிக்கண் வந்ததென்க.
இது முன்னிலைப் புறமொழி.
மாக்கள் விளி.
தாருமென்பது தருமெனக் குறுகிற்று.
ஆங்கு அசை.
இனி, எயினர் குடிப் பெண் ஒருத்தியைக் கொற்றவை கோலங் கொள்வித்தல் கூறுகின்றார்.
சுட்டு கருத்து.
இனி, தலைகள் அரிந்து வைக்கப் பிறரால் எண்ணப்படுமதல்லது நோயாற் செத்துச் சுடப்பட்டுப் போகாத குடி எனலுமாம்.
சுற்றிக் கட்டி யென்க.
இனி, கூந்தலைச் சடையாகக் கட்டி நாணினைக் குருளையாகச் சுற்றி என்னலுமாம்.
படப்பை ஆகுபெயர்.
இனி, படப்பை இழுக்கிய ஏனம் என்பதற்குப் படப்பைக்கண் பட்ட ஏனம் என்றுமாம்.
உரிவை உரி.
வில் வாங்கி என்பதற்கு வில்லை எடுத்து எனலும் அமையும்.
வாங்குதல் எடுத்தல்.
திரிதரு கோட்டுக் கலைமேல் ஏற்றி முறுக்குண்ட கொம் பினையுடைய கலையின்மீது இருக்கச் செய்து திரிதல் முறுக்குதல்.
திரிமருப்பிரலை என்பது காண்க.
ஊரில் திரிதரும் எனலும் ஆம்.
தந்தனர் முற்றெச்சம்.
புழுக்கல் அவரை, துவரை முதலியன.
நோலை எள்ளுண்டை.
விழுக்கு நிணம்.
மடை சோறு.
ஏந்தினர், முற்றெச்சம்.
நிறீஇ என்பதனை நிறுத்தவெனத் திரிக்க.
அணங்கு மெய்ந்நிறீஇ எனப் பாடங்கொண்டு, அக் குமரிமேல் அணங்கை யேற்றி என்றுரைப்பர் அரும் பதவுரையாசிரியர்.
மலர்ப்பலி பீடிகை எனப் பாடங்கொண்டு, மலர்ப்பலி பீடிகை என்றது கோட்டத்தை எனவுரைப்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
ஏத்துதல் சாலினியின் தொழில்.
பீடிகைக்கு அருகே உள்ள தலைஊர்தியைத் தொழுது எனலுமாம்.
கலைப் பரியூர்தி தெய்வ வுருக்கொண்ட குமரி.
கண்ணகி இன்னதன்மையளாதலைக் கொங்கிளங் கோசர் என்னும் உரை பெறு கட்டுரையா னறிக.
விருந்தின் மூரல் என்றார், இவள் நெடுநாள் முறுவல் ஒழிந்திருந்தாள் என்பது தோன்ற.
நாணினால் மறைந்தாள் என்க.
வில்லை வளைத்து நாண் பூட்டியவள் எனப் பிரித்துக் கூட்டுக.
துளை எயிற்று உரகக் கச்சு உடை முலைச்சி நஞ்சு பொருந்தும் துளையுள்ள எயிற்றினையுடைய பாம்பாகிய கச்சணிந்த முலையினையுடையாள் .
வளையுடைக் கையில் சூலம் ஏந்தி வளையல் அணிந்த கையில் சூலத்தை ஏந்தினவள் ஏந்தி வினைமுதற்பொருளுணர்த்தும் விகுதி புணர்ந்து கெட்டது.
அவுணன் மகிடாசுரன்.
விக்கிரமாசுரன் என்பாரு முளர்.
அமரி அலங்கரித்தலில்லாதவள் குமரி அழிவில்லாதவள் கிளை கிளி போல்வாள் எனலுமாம்.
கிளை கிள்ளை.
தொழ வந்த குமரி கொற்றவை.
இளங்குமரி எயினர் குலக் கன்னி.
தமர் தொழ வந்த குமரியும் என இயைத்து, மறவர் தொழவந்த என்றுரைத்தலுமாம்.
சாலினி கொண்ட கோலம் வாய்ப்புடைத்தென்று அருளினாள் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
உரைப்பாட்டுமடை உரைப்பாட்டை நடுவே மடுத்தல்.
நாகநாறு .......
பின்வருவனவற்றையும் இவ்வாறே கொள்க.
எங்கணும் என்பதனை எங்கணும் கூட்டுக.
ஆரம் ஆத்தி எனலும், சே உழிஞ்சில் எனலும் ஆம்.
ஐயுங் கண்ணு மல்லாப் பொருள் வயின், மெய்யுருபு தொகா விறுதி யான என்ற விதியால் கண்ணுருபு இறுதியிற் றொக்கது.
செம்பொன் ......
குவிந்தன குவித்தன விகாரம்.
பொங்கர் பழம்பூ கொம்பு, பொதுளல் எனலுமாம்.
மரவம் ......
திருவ என்பதன் கண் அ அசை.
இவை முன்றிலின்சிறப்பு.
கொற்றவை .......
இதனை, தொல்குடிக் குமரியைச், சிறுவெள்ளரவின் குருளை நாண் சுற்றி என்பது முதலாகத் தொடங்கும் அடிகளானுணர்க.
சாலினி யென்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
கொல், ஓ அசைகள்.
பை படம்.
அரவுப்பை என மாறுக.
பின் வருவனவற்றையும் இவ்வாறே மாறுக.
கானம் என்பதனை எருமைக்கு அடையாக்கினு மமையும்.
எருமை சாதிப்பெயர்.
இவை மூன்றும் முன்னிலைப் பரவல்.
ஆங்கு .................
இது வென்றிக் கூத்து.
ஆய்பொன் ......
இதனை, காய்சின அவுணர் கடுந்தொழில் பொறாஅள், மாயவள் ஆடிய மரக்கால் ஆடலும் என்பதனானுணர்க.
இனி, அவரது இயற்கைத் தன்மை கூறியவாறு எனலும் அமையும்.
பகைவர் ஒழிந்த பின் வாள்வீரர் ஆடுங் கூத்தினை வாள் அமலை யென்பர் தொல்காப்பியர்.
தானை யானை என்னும் சூத்திரத்துப் பட்ட வேந்தனை அட்ட வேந்தன் வாளோராடும் அமலையும் என்பது காண்க.
இத் துறையினை ஒள்வாளமலை என்பர் வெண்பாமாலையுடையார்.
கூத்து மலர் மாரியைக் காட்டும் என்றுமாம்.
போலும் ஒப்பில் போலி.
பின் இரு செய்யுட்களில் வருவனவும் இன்ன.
இச் செய்யுளும் அடுத்த செய்யுளும் நிரைகவர்தற்கண் கொற்றவை நிலை கூறலின் வெட்சிப் புறனடை எனப்படும் என்னை?
மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை சிறந்த, கொற்றவை நிலையும் அத்திணைப் புறனே என்றாராகலான்.
இனி, வெண்பா மாலை இலக்கணம் நோக்கின் இவை வெட்சித்திணைக் கொற்றவைநிலையின்பாற்படும் என்னை?
இனி, புள்ளும் வழிப்படர என்பதற்குப் புள் நிமித்தம் தன் கருத்திற்கு ஒத்துச் செல்ல எனலும் பொருந்தும்.
கொடு மரம் முன்செல்லும் என்றது வில் ஏந்திய அவ் வீரன்முன் செல்லும் என்றவாறு.
இனி, கொடியையும் கொடுமரத்தையும் எடுத்து அவ் வீரன்முன் செல்லும் எனினும் பொருந்தும்.
இது தன்னுறு தொழில்.
இளமாவெயிற்றி .....
இது, படை இயங்கரவம் என்னும் சூத்திரத்துக் கொடை என்னுந் துறைப்பாற்படும்.
முருந்தேரிளநகை .......
வேய் ஒற்று.
புள் நிமித்தம்.
கணி நிமித்திகன் சோதிடன்.
கயமலர் ......
நயன் இல்மொழி இனிமையில்லாத சொல்.
நயனில் மொழியை எயினர் எயிற்றியர்க்கும், நரைத் தாடியை எயினர்க்கும் இயைக்க.
இதுவும் மேற்கூறிய செய்யுளும் ஆகிய இரண்டும் படை இயங்கரவம் என்னும் சூத்திரத்துப் பாதீடு என்னும் துறையின்பாற் படும்.
இம் மூன்றினையுமே கொடை என்னுந் துறைப்பாற் படுத்துவர் அடியார்க்கு நல்லார்.
இம் மூன்றும் கண்டார் கூற்று.
துறைப்பாட்டு மடை துறைப்பாட்டுக்களை இடையே மடுத்தல், .
விறல் தருவிலை நீ தந்த வெற்றிக்கு விலையாகத் தரும் என்க.
வேற்றுப்புலம் போகி நல்வெற்றங் கொடுத்துக், கழிபேராண்மைக் கடன் பார்த்திருப்பவளாகலான், விறல்தரு விலைக்கடன் கொள் என்றார் என்க.
கடனாகும் குருதியாகிய இதனைக் கொள் எனலுமாம்.
எயினர் தன்மையிற் படர்க்கை வந்த வழுவமைதி.
பின்வருவனவும் இவ்வாறே கொள்க.
எயின் எயினர்.
எயின் அடுவிலை இடுகடன் குருதி என இயைக்க.
படு பொருந்திய மிக்க எனினும் அமையும்.
முகமடை மிடறு.
இதுபலி இக்கடன் கொள்கவென்பது சொல்லெச்சம்.
இவை மூன்றும் அவிப்பலியென்னும் துறையின்பாற் படும் குருதிப் பலி யென்பாரு முளர்.
வம்பலர் புதியராய் வருபவர்.
சடாமுடி வடசொன் முடிபு.
துஞ்சூர் எறிதலை ஊர் கொலை என்னும் வெட்சித்திணைத் துறையானறிக.
சுடரொடு திரிதரும் என்பது முதல் ஆறுதாழிசைகளும் கொற்றவையைப் பரவுவார் வார்த்தை என்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
மறவர், பொருள்கொண்டு புண்செயினல்லதை யன்போ, டருள்புற மாறிய வாரிடை யத்தம் என்பது பாலைக் கலி.
மறை சிவபிரான் வாய்மொழி யென்பது நன்றாய் நீணிமிர்சடை, முதுமுதல்வன் வாய்போகா, தொன்று புரிந்த வீரிரண்டின் என்பதனாலும் அறியப்படும்.
மறைமுது முதல்வன் பிரமன் என்பாருமுளர்.
அகத்தியன் இறைவனோடு ஒப்பத் தென்றிசை தாழ இருந்ததனால், மறைமுது முதல்வன் பின்னர் என்றார்.
இதிலுள்ள தொன்முது கடவுள் என்பதற்கு அகத்தியனார் என்று பொருள் கூறுவது சிறப்புடைத்தன்று.
பொறை குன்று, பொற்றை சந்தனம் அகில் முதலிய மரங்களாற் சுமைமிக்க என்றுமாம்.
கட்சி காடு போர்முனை.
இத் தாழிசையாறும் கொற்றவையைப் பரவுவார் கூற்று.
கொற்றவை இறைவனுக்குக் கிரியாசக்தி யாகலின் நுதல்விழி, கறைமிடறு, புலியுரி, சூலம் முதலிய கோலங்களும், நஞ்சுண்டல் முதலிய செயல்களும் கூறப்பட்டன.
மாயோனுக்குத் தங்கை யாகலின் அவன் செய்கையாகிய மருதினடந்ததும், சகடமுதைத்ததும் சார்த்தி உரைக்கப்பட்டன மாயோனும் இறைவற்கு ஓர் சக்தியாதல் உணரற்பாற்று.
இது பஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
வேட்டுவ வரி முற்றிற்று.
உரை .
கோலம் நீங்கியதெனவே கூத்து நீங்கியதும் பெற்றாம்.
அடி பொருந்தி அடியின்கண் வணங்கி.
பொருந்தினான் கோவலன்.
அடி நன்கு மிதித்து நடவாமை கூறியவாறு.
பரல்வெங் கானம் என்பதனைப் பின் வரும் அடிகளொடும் கூட்டுக.
அரவு முதலியன உறுகண் செய்யத் தகுவனவாயினும் செய்யா என்றார்.
இவ்வாற்றால் இவனது நாட்டு இக் காலத்து வருத்துவது இவ் வெயிலொன்றுமே என்பதாயிற்று.
நாடு அகழா மறலா செய்யா என இடத்து நிகழ் பொருளின் றொழில்கள் இடத்தின்மேல் நின்றன.
ஏதமின்மை மேலே கூறப்பட்டது.
மீன் தானை என்பதற்கு மீனக் கொடியையுடைய தானை யென்னும் பொருளும் தோன்றும்.
ஆரத்தின் பைந்தளிர் என்க.
வெள்ளிற் குறுமுறி பொறிப்பூம் புன்கி னெழிற்றகை யொண்முறி என்பவாகலின் பல்பூங் குறுமுறி என்றார்.
மேனி மார்பகம்.
தென்றலொடு வேறு வினையொடு, வேனில் முதுவேனில்.
வேண்டுதியே என்று எனப் பிரித்துக் கூட்டி ஏகாரத்தை எதிர்மறையாக்குக.
கண்ணகிக்குக் கலவியின்மையின் இங்ஙனம் கூறினார்.
அடங்குதல் துயிலுதல் உயிர்கள் துயிலுதலைப் பார்மகள் துயிலுதலாகக் கூறினார்.
இனி, இவை இவ்வாறொழியவும் வேனிற்றிங்களும் வெண்கதிரைச் சொரிதற்கு விரும்புவதாயிற்றோ என்று அயாவுயிர்த்து என்னலுமாம்.
குடிஞை கோட்டான்.
மறுகும் வாய்விடும் என்பாருமுளர்.
இடித்தல் பற்பறை கொட்டலுமாம்.
தோளிற் காட்டி தோளிலே தோன்றச் செய்து.
கேள்வி கேள்வியை உடைய கவுந்தியடிகள் ஆகு பெயர்.
ஆங்கு அவ்வாறு அசையுமாம்.
மறைநூல் வேத வொழுக்கம்.
புரிநூல் மார்பர் என்றது அவர் பிறப்பினாற் பார்ப்பன ரென்பதை அறிவியாநிற்பது அஃதொன்றுமே யென்ற படி.
நெடு நெறி பெருவழி.
நீர்தலைப்படுதல் சந்தி பண்ணுதல் என்பர் அரும்பத உரையாசிரியர் .
உள் கலங்கியென மாறுக.
உருவம் திரிந்தமைக்குக் காதலியொடு கானகம் போந்தமையும் உள்ளங் கலங்கியமையும் காரணங்களாம்.
உலைக் குருகு வெளிப்படை.
உயிர்த்தனன் முற்றெச்சம்.
கௌசிகன் பெயர் குடிப்பெயருமாம்.
அலர்களைதல் பழிச்சொல் பொறாமை, மலர்களை நீக்குதல்.
பந்தர் நிழல்.
வேனிற்கு வேனிலான் உருபுமயக்கம்.
பந்தரில் பொருந்தி வருந்தினை போலும் என்று கூறக் கேட்டு என்க.
தீது இலன் ஐயமுடையேன் அல்லேன் என்பாருமுளர்.
கோசிக மாணி கொள்கையின் உரைப்போன் கௌசிகன் தான் வந்த கோட்பாட்டினைக் கூறுகின்றவன் கொள்கையின் சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
மணி இழந்த நாகம் வருந்துமென்பதனை, அருமணி இழந்தோர் நாக மலமரு கின்ற தொத்தாள் என்பதனானறிக.
இன்னுயிரிழந்த யாக்கையி னிருந்தனள் என்பதுங் காண்க.
கொணர்கெனப் போந்ததும் என்பதும் பாடம்.
தஞ்சம் எண்மை.
அருந்திறல் அரிய திறலுடைய இராமன் ஆகுபெயர்.
பேதுறவு அறிவின் றிரிவு.
மேனியள், முற்றெச்சம்.
படை உறக்கம் படுத்தலுமாம்.
ஆங்கு, அசை.
சேக்கைப் பள்ளி சேக்கையிடம் எனவும் ஆம்.
துயர் உற்றோள், வினைப்பெயர்.
தாழ்தல் ஆழ்தல்.
தாழ் துயர் மிக்க துயரம்.
தான் கோசிகன்.
திருமுகம் எழுதிச் சுருட்டி அதன்மீது மண் இலாஞ்சனை இடுதல் மரபாகலான் மண்ணுடை முடங்கல் என்றார்.
உற்றோள் மாதவி எழுதி ஈத்ததும் என்க.
ஆர் அஞராட்டியாகிய மாதவி என்க.
வாசனையின் செவ்வி இன்மையைப் பொறி காட்டிற்று எனலுமாம்.
கைவிடலீயான் மண் பொறியைக் கடிதின் விடுவியானாய்ப் பின்னர் விடுவித்து எனலுமாம் வினைத்திரிசொல்.
அடிகள் முன்னர் யான் அடிவீழ்ந்தேன் அடிகாள் யான் நும் திருவடிகளைத் திசை நோக்கி வணங்கினேன் அடிகள் விளி.
அடி வீழ்தல் வணங்கல்.
வடியாக் கிளவி மனக்கொளல் வேண்டும் தெளிவில்லாத எனது புன்மொழிகளை உள்ளத்தில் அடைத்தல் வேண்டும்.
மனக்கொளல் வேண்டுமென்ற கருத்து.
பெண்டிர் பிழைபட மொழிதல் இயல்பு என்றுணர்ந்து அதனைப் பொருட்படுத்தாது கொள்ளல் வேண்டும் என்பதாம்.
இவை திருமுகத்தில் முதற்கண் எழுதப்படும் பணிமொழி.
தளர்ச்சி நீங்கினான் பொய் தீர் காட்சியோ னாகலான் ஊழ்வினையின்படி யாவும் நடக்குமென் றுணர்ந்து.
பெரியோர்க்குக் காப்புக் குறித்துப் போற்றி யென்றல் மரபாகலின் புரையோய் போற்றி என்றான்.
எய்தியதுரைத்து என்று பாடங்கொண்டு தான் போந்த காரணம் சொல்லி என்றுரைப்பர் அரும்பத வுரையாசிரியர்.
நடுக்கம் களைந்து என்பதற்கு நீ நடுங்கும் நடுக்கத்தை போக்கி என உரைப்பர் அரும்பத வுரையாசிரியர்.
ஆடு வெற்றி.
இது பாணரது யாழ் என்க.
இக் காலத்து இது மெட்டு என வழங்கும்.
திவவு என்பது நரம்புகளை வலிபெறக் கட்டும் வார்க்கட்டு.
தந்திரிகரமே நரம்போ டாறே என்பவற்றானறிக.
ஒற்றுறுப்பு நரம்பினும் பத்தரினும் தாக்குவதோர் கருவி யென்பர்.
உழை குரலாயது அரும்பாலை யென்பதனை ஆய்ச்சியர், குரவையுள் குடமுத லிடமுறை...வேண்டிய பெயரே என்பதன் உரையாலறிக.
இது குடமுதற் பாலைத் திரிவு.
பண் முதலிய நான்கும் பண், திறம் என இரண்டாகவும் அடக்கிக் கூறப்படும்.
பாலையாழ் என்னும் பெரும் பண்ணின் திறம் அராகம், நேர்திறம், உறுப்பு, குறுங்கலி, ஆசான் என்னும் ஐந்துமாம்.
இவற்றுள் ஒவ்வொன்றும் அகநிலை, புறநிலை, அருகியல்.
பெருகியல் என்னும் நால்வகைச் சாதிபற்றி நந்நான்கு ஆகும்.
இவ் விராகங்களைச் செவியால் ஓர்த்தென்க.
பாடற் பாணி அளைஇ அவரொடு இங்ஙனமாகிய பண்களை அவரோடு கலந்து வாசித்து .
நாவி புழுகு.
தேம் இனிமை.
பூ அணை பொலிவினையுடைய அணை யென்றுமாம்.
முல்லை மனையில் வளர்வதனை இல்லெழு முல்லையொடு மல்லிகை மயங்கி என்பதனாலும் அறிக.
கூவியர் அப்ப வாணிகர்.
முட்டா மோதகம் என இயைத்து முட்டாமற் சுடுகின்ற மோதகம் எனலு மாம்.
மைந்தரும் மகளிரும் புகை எடுத்தல் மயிர், துகில், மாலை முதலியவற்றிற்கு மணமூட்டற்கென்க.
கோயிலிற் கலவை, அறியாக் கலவை, பிணிக்கும் கலவை என்க.
நிவப்பு உயர்வு சிறப்பு சிறப்பினையுடைய மதுரைத் தென்றல் என்க.
பொதியிற்கண் அமையாத மணம் பலவற்றையும் இத் தென்றல் மதுரைக்கண் அளைந்து வருதலின் இதற்கு அப் பொதியிற் றென்றல் ஒவ்வாதாயிற்று.
ஆடி, பொருந்தி, அளைஇ, தோன்றித் தென்றல் வந்தது என்க.
தகைக்குநர் தடுத்து நிறுத்தி ஆறலைப்பார்.
தெறற் கடவுள் ஆலவாய் இறைவன்.
காலைமுரசம் பள்ளியெழுச்சி முரசம்.
காலை முரசப் பல்லிய வோதையும் என்க.
நான்மறை அந்தணர் நவின்ற ஓதையும் பார்ப்பார் நான்கு மறைகளையும் பயின்றோதும் ஓசையும் .
மாதவர் ஓதி மலிந்த ஓதையும் இருடிகள் காலையில் மந்திரம் ஓதுதலான் நிறைந்த ஓசையும் .
நாள் காலை.
நாள் குடை நாட்கோள் முதலியவுமாம்.
போரில் கொண்ட பொரு கரி முழக்கமும் போரிலே பகைவரை வென்று கொண்டுவந்த போர் யானையின் முழக்கமும் .
வாரிக்கொண்ட வயக்கரி முழக்கமும் காட்டிற் பிடித்துக் கொண்டுவந்த வலிய யானையின் முழக்கமும்.
பணைநிலைப் புரவி ஆலும் ஓதையும் பந்திகளில் நிற்கும் குதிரைகள் ஆலிக்கும் ஓசையும் .
பொருநர் கூத்தருமாம்.
பாணி பாட்டி னொலியுமாம்.
பல்வகை ஒலிகளைக் கேட்டலானும், பதியை யடைந்தோ மென்னும் மகிழ்ச்சியானும் அஞர் நீங்கினாரென்க.
சேடல் உச்சிச் செலுந்தில் என்னும் மரமென்பர்.
ஓங்கல் மரம் ஆகுபெயர்.
பகன்றை சீந்திலுமாம் பெருங்கையால் என்றுமுரைப்பர்.
மயிலை கொடிமல்லிகை யென்பாருமுளர்.
கொடுமை கூறினார் அல்குல் என்பதற்குப் பொருந்த.
விரிமலர், கொழுங்கொடி இவற்றை ஏற்புழிக் கூட்டுக.
பன்மலர் விரிந்து மணந்த மேகலைக்கோவை யாங்கணும் சூழ் போகிய அகன்றேந்திய கொடுங்கரையாகிய அல்குல் எனக் கூட்டுக.
எதிர் ஒப்பு மாறுபடலுமாம்.
பால்புடைக் கொள்ளலும் பன்மலரோங்கலும் எதிரெதிர் விளங்கலும் முலைக்கும் பொருந்துமாறுணர்க.
விலங்கிய எனப் பாடங்கொண்டு, ஒன்றையொன்று நெருங்கிய வென்றுரைப்பர் அரும்பத வுரையாசிரியர்.
அருவி முல்லை அணி நகையாட்டி அருவி நீரொடு வந்த முல்லை மலராகிய அழகிய நகையினையு முடையாள் .
ஒழுக்கத்துப் பொருந்திய பூங்கொடி என்க.
புரந்து ஊட்டும் என்ற எச்சங்களுள் விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
கண்ணிறை நெடுநீர் என்பதற்குத் தன்னிடத்து நிறைந்த நீர் எனவும் கண்களில் நிறைந்த நீர் எனவும் பொருள் கொள்க.
அடக்கி அடக்க வெனத் திரிக்க.
கரந்தனள் அடக்குதல் இவர் நீர் மிகுதி கண்டு வெருவாதிருத்தற்பொருட்டென்க.
ஓடத்தில் பல ரும் ஏறுவாராகலான் தாங்கள் மூவரும் தனியே கட்டுமரப் புணையில் சேர்ந்தனர் என்க என்னை?
முன்னர், வம்பப் பரத்தை வறுமொழி யாளனொடு சாப முறுதலின்.
பண்ணை தோட்டமும், ஓடையும்.
காய்க்குலை என்பதனை வாழை, கமுகு என்பவற்றொடுங் கூட்டுக.
இருக்கையினையுடைய புறஞ்சிறை என்க.
அறம்புரி மாந்தர் சேர்ந்த இருக்கையாகலான் இவர் புரிந்து புக்கார் என்க.
புறஞ்சேரி இது கீழ்த்திசை வாயிற்கு அயலதோர் முனிவர் இருப்பிடம் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
தொழுது போகி எய்திச் சூழ்போகிப் புக்கனர் என்க.
அறம் புரி மாந்த ரன்றிச் சேராப், புறஞ்சிறை மூதூர் என்ற கருத்துப் பின் அடைக்கலக் காதையுள் வருதலுங் காண்க.
இது நிலைமண்டிலவாசிரியப்பா புறஞ்சேரியிறுத்த காதை முற்றிற்று.
ஊர்காண் காதை பொழிலும் கழனியும் புட்கள் எழுந்தொலிக்க ஞாயிறு கீழ்த் திசைத் தோன்றியது.
இறைவன் கோயில் முதலியவற்றில் வலம் புரிச் சங்கும் காலை முரசும் ஒலித்தன.
உரை .
இறங்குதல் வளைதல் தாழ்தல் எனலும் பொருந்தும்.
பிறங்கல் மிகுதலுமாம்.
புள்ளணி கழனியும் .....வெள்ளநீர்ப் பண்ணையும் என்றார் முன்னும்.
ஓங்கு உயர் ஒரு பொருட் பன்மொழியுமாம்.
கூடல் ஊர் கூடலாகிய ஊர் ஆகு பெயர்.
எடுப்ப எழுப்ப.
ஊர் துயில் எடுப்ப என்றார் பிறரும்.
ஆர்ப்ப அவிழ்த்த மண்டிலம் ஊர் துயில் எடுப்ப வென்க.
நுதல்விழி நாட்டத்து இறையோன் கோயிலும் நெற்றியினிடத்து விழித்த கண்ணினையுடைய இறைவனது கோயிலும் விழித்தல் ஈண்டுத் தோன்றுதல்.
நுதல்விழி நாட்டத் திறையோன் எனப் பிறரும் கூறுவர்.
விழிநாட்டம் வினைத்தொகை.
நுதலில் இமையா நாட்டம் என்றுமாம்.
உவணச் சேவல் உயர்த்தோன் நியமமும் கருடச் சேவலைக் கொடியாக உயர்த்த திருமாலின் கோயிலும் .
வலன் மேழி என்க.
வெள்ளை வெண்ணிறமுடைய பலராமன்.
வலன் உயர்த்த வலமாக ஏந்திய எனலும் ஆம்.
கோழிச் சேவற் கொடியோன் கோட்டமும் கோழியின் சேவலாகிய கொடியையுடைய முருகனது கோயிலும் .
அறத்துறை அறமும் அறத்தின் துறையுமென உம்மைத் தொகை.
அறமாவது இருவகைத்து இல்லறமும் துறவறமும் என.
அவற்றுள் இல்லற மென்பது கற்புடை மனைவியோடு இல்லின்கணிருந்து செய்யும் அறம்.
இனித் துறவறமாவது.
நாகம் தோலுரித்தாற் போல அகப்பற்றும் புறப்பற்றும் அற்று இந்திரிய வசமறுத்து முற்றத் துறத்தல்.
அதன் துறையாவன சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்பன.
மறத்துறையாவன வெட்சி முதலிய திணைகளும் அவற்றின் துறைகளுமாம்.
ஒரு பொருட்குக் கோயில், நியமம், நகரம், கோட்டம், பள்ளி எனப் பல பெயர் வந்தது ஓர் அணியாகும்.
இதனைப் பரியாயம் என்பர்.
முரசவகையாவன கொடை முரசு, வெற்றி முரசு, நியாய முரசு என்பனவாம்.
சென்று என்பதனாற் கவுந்தியடிகள் வேறிடத்திருந்தார் என்பதும் கொள்கையின் இருந்த என்பதனால் அவர் தவநிலையில் இருந்தார் என்பதும் பெறப்படும்.
இனி, கொள்கையின் இருந்த என்பதற்கு இவர்களடையும் துன்பம் அடையாதிருந்த எனலும் பொருந்தும்.
நறுமலர் மேனி ஆகுபெயர்.
செய்தவத்தீர் யான் நீர்மையேனாகி ஆரிடை யுழந்து சிறுமையுற்றேன் என மாறுக.
என்னிலை என்றது முன்பு தானிருந்த நிலைமையும் இப்போது அடைந்த நிலைமையும் என்க.
பாதக்காப்பு பாதமாகிய காப்பு.
பைந்தொடி அன்மொழித்தொகை.
தவந்தீர் மருங்கிற் றனித்துய ருழந்தேன் என்றார் பிறரும்.
தவந்தீர் மருங்கில் என்றது முன்பு நல்வினை செய்த நீ சிறிது தீவினையும் செய்தமையானே என்றபடி.
தனித் துயர் ஒப்பற்ற துயருமாம்.
உழத்தல் நுகர்தல்.
சாற்றி அறையினும் என்பவற்றுள் விகுதி பிரித்துக் கூட்டி அறைந்து சாற்றினும் என மாறுக.
உருத்தல் தோன்றிப் பயனளித்தல் உம்மை வினைவந் துருத்த லொழியாது என வருதல் காண்க.
தாமே முன் செய்து கொண்டமையானும் ஊட்டாது கழியாமையானும் இயைந்து நுகர்தற்பால தெனக் கொள்ளுவரென்றதாம்.
இனி, முன்னர் வல்வினை யூட்டும் எனக் கூறியதனை மேற்கோள் காட்டி வலியுறுத்துகின்றார்.
உருவிலாளன் அநங்கன்.
உர வோர் முனிவர்.
இன்பம் தருவன வற்றை இன்பமென்றார்.
கொள்ளாத் துன்பம் தம்மளவல்லாத துன்பமெனலுமாம்.
ஏமம் காவல் கரை.
ஆல், அசை.
நீ அறிந்திலையோ என்றது அறிந்து வைத்தும் இரங்குதல் அறிவுடைமையாகாது என்பதாம்.
மண்ணும் அரசும் என்க.
அடைந்தோன் வினைப்பெயர்.
தீது பிறர் நெஞ்சு புகுதல்.
தேவருள் மிக்கா னொருவனையும், மக்களுள் மிக்கா னொருவனையும் முறையே எடுத்துக் காட்டியவாறு காண்க.
அனையையும் அல்லை நீ அவர்களைப் போன்றாயுமல்லை, ஆயிழை தன்னொடு பிரியா வாழ்க்கை பெற்றனை அன்றே என்னையெனின்?
நீ நின் மனைவியினின்றும் பிரியாத வாழ்க்கையினைப் பெற்றாயன்றே உம்மை சிறப்பு.
மனைவியைப் பிரியாது வாழ்தலாம் என்று கூறினாரென்க.
தங்குல வாணர்.......கடி மனைப் படுத்துவர் எனவும் வருவனவற்றை உட்கொண்டது பொருந்துழி யறிந்தென்றது என்க.
தீங்கு பொருந்துழி அறிந்து போ எனவும் பொருள் கொள்ளக் கிடந்தமை காண்க.
யவனர் துலுக்கர் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
அயிராது புதியரென ஐயுறாதபடி.
ஆங்கு அவ்விடத்து .
அகநகர்ச் சிறப்புக் கூறுதலான், மதிலக வரைப்பு என்றார்.
பொது மகளிர் வரம்பினில்லாதவராகலான் கடைகழி மகளிர் எனப்பட்டனர்.
கடை எல்லை, வரம்பு.
பொதுமகளிர்க்குக் காதல் பொருளின்கண்ண தாகலான், காதலம் செல்வர் என்பதற்குத் தாம் காதலிக்கும் செல்வத்தினையுடைய காமுகர் எனக் கோடலும் அமையும்.
மருதமரம் ஓங்கியுள்ளமையால் திருமருதந் துறையெனப் பெயர் பெற்ற நீர்த்துறையென்க.
இது சிறுபொழுதாறினும் காலைப்பொழுது கழிக்குமாறு கூறியது.
விரியல் மாலை விரிந்த பூ என்று கொண்டு அதனுடன் செங்கழுநீரிதழைச் சேர்த்துக் கட்டிய பிணையல் என்றுமாம்.
பிணையல் மார்பிலிடுவது.
தெக்கணம் வடசொற்றிரிபு.
ஆங்கு அசை.
அடைச்சிப் பூண்டு ஆடி அமர்ந்து என்க.
இது நண்பகற் பொழுது கழிக்குமாறு கூறியது.
காதலஞ் செல்வர் பாராட்ட அவருடன் இருந்தென்க.
கோலத்தகை யென்பது மெலிந்து நின்றது.
ஆங்கு, அசை.
இஃது ஏற்பாடு கழிக்குமாறு கூறியது.
குரல் பூங்கொத்துமாம்.
குடசம் செங்குடசம்.
நாண்மலர் எனப் பின் வருதலின், நறுமலர்க் குறிஞ்சி என்பதில் முதற்கேற்ற அடையடுத்தது.
இழைத்துச் சேர்ந்த மேனியில் பிணையலை அணியொடு பூண்டு என்றியைக்க.
செவ்வணி காட்டத் துணையாக வருங் கால மென்க.
வச்சிர வேந்தன் முகிலுக்குத் தலைவனாகலின் அவற்குச் செவ்வணி காட்டினரென்க.
அவர் அரமகளி ரொப்பா ரென்பதுமாம்.
கூடற் செவ்வணி வேறு பொருளுந் தோன்ற நின்றது.
காலமும் அஃதன்றியும் எனப் பிரிக்க.
குறுங்கண் ஆகுபெயர்.
தடவு இந்தளம் தூபமுட்டி.
இளநிலா மாலைப் பொழுதின் நிலா சுதைநிலா என முன்றிற்கு அடையாக் கலுமாம்.
ஏர்பு எழுதலான் எனத் திரிக்க.
எவ்விடத்துள்ளன என்று ஒரு சொல் வருவிக்க.
ஆங்கது அன்றியும் அம் முன்பனிக்கால மன்றியும் .
தொண்டியோர் சோழ குலத்தோர்.
கொண்டல் கீழ்க் காற்று.
கொண்டலொடு புகுந்து காணும் பனியரசென்க.
துகில் பட்டுவர்க்கம் வாசமூட்டப் பெற்றமையால் இவற்றுடன் ஓதப் பட்டது.
இனி, தொகு என்பதனை இறுதி விளக்காகக் கொண்டு பொருளுரைக்க.
கொடி யெடுப்ப கொடி வளரப்பெற துகிற்கொடி யேந்திவர என்னும் பொருளும் தோன்ற நின்றது.
கூடலிற் புகுந்தென மாறுக, தழூஉம் தழுவுவிக்கும் பிறவினை.
பருவம் எண்ணும் முன்பு தமக் கின்பம் விளைத்த கார் முதலிய பருவங்கள் மீட்டும் வருதலை யெண்ணும்.
கடைகழி மகளிர் காதலஞ் செல்வரொடு சேக்கைமேலிருந்து பருவ மெண்ணும் முதுவேனிற் காலத்தென்க.
வேனில் நீங்கிக் கார் தொடங்கும்பொழுது அணித்தாதலின் படர்தீர் காலை என்றார்.
கனை செறிவுமாம்.
பொத்தி மூட்டி.
ஓசனித்தல் போதற்கு ஒருப்பட்டு முயலுதல் உடைதிரை முத்தஞ் சிந்த வோசனிக் கின்ற வன்னம் என்பது காண்க.
உறுதுணை மகிழ்ச்சி என்பதற்கு உற்ற துணைவனாகிய அரசனோடு மேவி மெய் தொட்டு விளையாடு மகிழ்ச்சி யென்றுரைப்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
சாமரைக் கவரி இருபெயரொட்டு.
அடைப்பை வெற்றிலைப்பை பெட்டி அடை வெற்றிலை.
கொழுநரொடு புது மணம் புணர்ந்தென்று கூட்டுக.
புதுமணம் புணர்ந்தென்பதற்கு நாடோறும் புதியாரோடு மணம் புணர்ந்தென்றுரைப்பாருமுளர்.
மாலை புணர்ச்சியாற் பரிந்த மாலை.
மதுவுண்ட மயக்கத்தால் வண்டு மொய்க்காத இடத் தையும் மாலையாற் கடிந்தாரென்க.
எட்டு நெஞ்சு முதலாய எண் வகையிடம்.
கட்டுரை யெடுக்குநர் என்று பாடங்கொண்டு, வார்த்தை சொல்லப்புகுகின்றவர் என்றுரைப்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
காவியங்கண்ணார் உரைத்த கட்டுரையாகிய கிளவியும் எனக் கூட்டுக.
கிளவியும் பூசலும் வியரும் புலவியா லுண்டாயவை.
தீருஞ் செவ்வியென ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க, செழுங்குடிச் செல்வர் அரசரல்லா ஏனையோர்.
முடியர சொடுங்கும் என்றது மனையின் பெருமை கூறியபடி.
தலைக்கோல் இயல்பினை அரங்கேற்று காதையானறிக.
தொன்னெறி யியற்கைத் தோரிய மகளிரும் என்பதன் உரை காண்க.
ஆங்கு, அசை பட்ட அப்பொழுதே யென்றுமாம்.
ஏமம் மயக்கம், கிளை கிள்ளை.
இனி, பண்ணும் கிளையும் பழித்த என்பதற்குப் பண்களையும் அவற்றின் திறங்களையும் பழித்த என்றலுமாம்.
வால்வெண் ஒரு பொருட் பன்மொழி.
ஏனப்படம் முதலிய மூன்றும் கேடக வகைகள்.
வம்பின் முடிந கயிற்றினாற் புதுமையுற முடியப்படுவன அல்லிக்கயிறு, குசைக்கயிறு முதலியன.
துப்பு கருவி.
புகைய நேர்கட்டி செந்தேன் நிரியாசம் பச்சிலை ஆரம் என்னும் புகையுறுப்புக்கள், சாந்த மெய்யிற்பூசும் சாந்தின் உறுப்புக்களுமாம்.
ஏகை இரேகை யென்பதன் சிதைவு.
நூலவர் நொடிந்த என்பதனை எல்லாவற்றொடுங் கூட்டுக.
நுழைநுண் மிகக்கூர்த்த ஒரு பொருளிரு சொல்.
ஒளி இந்திரவிற் போலும் ஒளியென்பர்.
குற்றம் முதலியவற்றைப் பின்வரும் பழைய நூற்பாக்களானறிக.
ஏகை இரேகை கீற்று.
இருள் கருகல்.
மரகதக் குற்றம் எட்டனுள் இவை மூன்றும் மிக்க குற்றமென்க.
இவற்றுள், பதுமம் பதுமராகம் எனவும் சாதுரங்கம் எனவும் படும்.
நீலம் நீல கந்தி எனவும் சௌகந்தி எனவும் படும்.
விந்தம் குருவிந்தம் எனவும் இரத்தவிந்து எனவும் படும்.
படிதம் கோவாங்கு எனப்படும்.
இருவேறு உருவவும் மஞ்சளும் சிவப்பும் கலந்தா லொத்த கோமேதக வருக்கமும் இருவேறுரு வினையுடையன வயிடூரியம் என்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
ஒருமைத் தோற்றத்து ஐவேறு வனப்பின் ஒன்று பட்ட பிறப்பினையும் வேறுபட்ட ஐந்து வனப்பினையுமுடைய.
சந்திரகுரு வெள்ளி வியாழன் என்றல் புராணத்திற்கொத்தது.
அங்காரகன் செவ்வாய்.
வட்டத்தொகுதி ஆணிமுத்தென்பர் அரும்பத வுரையாசிரியர்.
பிறவும் குற்ற முளவாயினும் இவை மிக்க குற்ற மென்க.
இனி, முற்கூறியவற்றுள் மாணிக்கத்தின் இயல்பனைத்தும், கதிர்நிறை என்னும் கல்லாடச் செய்யுளில்.
நால்வகைப் பொன்னுள் இறுதிக் கண்ணது பொன்னுக்குச் சாம்புனதம் என உயர்த்துக் கூறப்படும்.
மேல், பட்டினு மயிரினும், பருத்தி நூலினும், கட்டு நுண்வினைக் காருக ரிருக்கையும் என்புழி உரைத்தமை காண்க.
மணமூட்டுதலின், நறுமடி யென்றார்.
பறை தலை மட்டமாக அளக்கும் ஓர் முகத்தலளவைக் கருவி.
அம் பணம் மரக்கால்.
மூடையொடு என்னும் உடனிகழ்ச்சியால் பாக்கு முதலிய பொதிகள் கொள்ளலுமாம்.
கண்டு பந்தர் நீழற் றிரிந்து மகிழ்வெய்தி எனக் கூட்டுக.
மகிழ்ச்சியெய்துதலாலே தான் கருதிவந்த பொருந்துழியறிதலை மறந்துபெயர்ந்தனன் என்க.
இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
ஊர்காண் காதை முற்றிற்று.
அப்பொழுது அங்கு வந்த ஆயர் முதுமகளாகிய மாதிரி கவுந்தியடிகளைக் கண்டு வணங்கினாள்.
உரை .
மாற்றாரது நிலத்தைத் தரும் வெற்றியாகிய செல்வம் என்றும், ஒளி பொருந்திய நேமி யென்றும் உரைத்தலுமாம்.
பதி எழுவறியாமை ஆண்டுப் பல்வளமும் பெருகலான் என்க.
பதி என்பது ஆகுபெயராய் ஆண்டுள்ளாரைக் குறித்து நின்றதெனலும் பொருந்தும்.
தாழ்நீர் கடல் கிடங்குமாம்.
முதல் இடம்.
வகுந்து வழி.
இடவயின் இடத்தில்.
துயர் நீங்கப் பொழிலாங்கண் இடவயிற் புகுந்தோன் என்க.
புகுந்தான் புகுந்தவனை என அறுத்துரைக்க.
நாவல் என்பதனைப் பிரிக்காது, நாவலந் தீவு என்றும், வெற்றி என்றும் கூறுதலுமாம்.
நாவ லந்தண ரருமறைப் பொருளே என்பது காண்க.
தானவின்று வினவியென்னும் பொருட்டு நீர் இங்ஙனம் வந்த காரணம் யாதென வினவி யென்க.
வாலாமை புனிறு தீராமை.
முதுகணிகையர் சித்திராபதி முதலியோர்.
முன்னர்க் குழவி என்ற பொதுமை நீங்க மகட்கு என்றார்.
நல்லுரை நாமம் என்க.
கேட்டான் கோவலன்.
முன்னாள் என்பதனை உடைகலப்பட்ட என்பதனொடும், புண்ணியதானம் என்பதனொடும் கூட்டுக.
புண்ணியதானம் புண்ணியமும் தானமும்.
நண்ணுவழி இன்றி என்பதற்குத் தன்னை அணுகும் இடையூறு ஓரிடத்துமின்றி எனலுமாம்.
நாள் சில நீந்தஏழு நாட்கள் நீந்த மணி .
வரி காண்க. இந்திரன் ஏவலின் வாழ்வேன் இந்திரன் ஏவலின் வந்தேன் என்க.
உறுதி பயன்.
பெயர்த்து ஒரு திடரிற் பெயர்த்து எனவு முரைப்பர்.
வாழ்வேன் வந்தேன் அஞ்சல் உறுதி ஒழியாது நீங்கி ஒழிகெனப் பெயர்த்துத் தீர்த்த குலதெய்வம் என்க.
வாழ்த்திய அரசனையும் நகரினையும் வாழ்த்திய என்றுமாம்.
கழிந்து என்றது அவர்க்கு அடங்காமை கூறிற்று.
பறைபடுதல் மக்கள் அறிந்து காத்தற்கு.
பொழியக் கொள்ளும் தகைமையின் வருவோனாகிய மறை யோன் தன்னை யானை கைக்கொள என்க.
பொய்க் கையகம் எனவும் பொருவெண்கோடு எனவும் இயைக்க.
இனி, பொய்பொரு முடங்குகை என்பதற்குப் புரை பொருந்திய வளைந்த கை என்பதும் பொருந்தும்.
பிறழ்தல் நீங்குதல் மொய்கொளப் பிறழ்ந்து முத்தார் மருப்பிடைக் குளித்து என்றார் பிறரும்.
கடக் களிறு அடக்கிய மதத்தையுடைய யானையை அடக்கிய எனலுமாம்.
மறையோற் கெய்தும் துயரினைப் பொறாமையானும், தன்னுயிர்க் கஞ்சாது பாய்ந்து அடக்குதலானும் கருணை மறவன் என்றான்.
பெரும்பிறிது இறத்தல்.
கைத்தூண் வாழ்க்கை ஒழுக்கத்தின் உண்டு வாழும் வாழ்க்கை எனலுமாம்.
கொடுக்கென என்பதன் பின்னர்ப் போகவென ஒரு சொல்வருவிக்க.
தெருவினும் மறுகினும் உள்ள மனை எனலும் பொருந்தும்.
இப் பொருள் என்றது பொருட்கிடமாகிய செய்யுளை.
ஓத்துடை அந்தணர் தருமாசனத்தோர் என்க.
துயர் நீங்க என்றது துயரத்திற்குக் காரணமாய பாவம் நீங்க என்றபடி.
கண்டு தெளிந்த கூறலே உண்மைக்கரியாகலான், அறியாக் கரி பொய்க்கரியாயிற்று.
நல்லோர்க்குத் தீங்கு செய்யாமையான், நன்னெடும் பூதம் எனப்பட்டது.
தவமறைந் தொழுகுவோர் முதலியோரைப் பூதம் புடைத்துண்ணுதலை, தவமறைந் தொழு கும்.........கைப்படுவோர் என வருதலானறிக.
உயிர் உடல் ஆகுபெயர்.
இல்லோர் செம்மல் இல்லறத்தோர் தலைவன் என லுமாம்.
நரகன் நரகமடைதற்குரியான் பாவி.
கோவலன் வணங்க வணங்கியோனைக் கருணைமறவ, செல்லாச் செல்வ, இல்லோர் செம்மல் என நாவலந்தணன் புகழ்ந்தனன் என்க.
மாமணி முழு மாணிக்கம்.
கண்ணகியின் இளமை கருதிக் கொழுந்து என்றார்.
விருத்தன் ஞான விருத்தன் எனல் மரபு.
கோபால கோவல.
கொல் ஐயம்.
கோபால நீ இம்மைச் செய்தன நல்வினை உழந்து போந்தது உம்மைப் பயன்கொல் என மாறுக.
காவல் வேந்தன் என வும் கடிநகர் எனவும் கூறியது துயரெய்தலாகாவிடத்திலே துய ரெய்த என்னும் பொருள் தோன்ற.
கோட்டு மா எருமைக்கடாவு மாம்.
பிணிப்பறுத்தோர் பெற்றியாவது துறக்கமடைதல்.
நனவு விழிப்பு.
நளியென்னும் உரிச்சொல் ஈறு திரிந்தது.
கடிது உறும் கடையாமத்துக் கனவாதலின் கடிதில் உறும் என்னலுமாம்.
கடி தீங்கு எனப் பிரித்து மிக்க தீங்கு, அச்சத்தையுடைய தீங்கு எனவுமாம்.
புறச்சிறை இருக்கை எயிற்புறத்துப் பள்ளி.
அரைசர் பின்னோர் நால்வகைக் குலத்து அரசர்க்குப்பின் எண்ணப்படுபவராகிய வணிகர்.
அகநகர் மருங்கின் அரைசர் பின்னோர் என்க.
கோவலன் மண்தேய்த்த புகழினான் ஆகலான் நின் உரையிற் கொள்வர் என்றார்.
இனி, நின் உரையிற் கொள்வர் என்பதற்கு, மாசாத்துவான் மகன் என்னும் புகழாற் கொள்வர் எனலுமாம்.
பண்பிற் பால் மடை கொடுத்து என மாறுக.
இனி, புறஞ்சிறை மூதூர்க்கண் காவுந்தியையை எனவும் இயைப்பர்.
ஆப் பயன் பால் முதலியன.
அளியள் அளிக்கத்தக்காள் எனலும் பொருந்தும் கொடும்பாடு கொடுமை.
உடைப்பெருஞ் செல்வர் பெருஞ் செல்வமுடையார் உடைய பெரிய செல்வர் எனலுமாம்.
உடைப் பெருஞ் செல்வரும் என்றார் பிறரும்.
இடைக்குல மடந்தை முன்னிலையிற் படர்க்கை வந்த வழுவமைதி.
தொல்லோர் சிறப்பின் ஆயம் பழையோராகச் சிறப்பித்துக் கூறப்பட்ட ஆயம் எனலுமாம்.
காவல் செவிலித் தாயர்.
மடந்தையை ஆட்டித் தீட்டிப் பெய்து உடீஇத் தாங்கு என்க.
காதலன் துயர்கண்டு தன் துயர் காணாளாயினாள், கற்புக் கடம் பூண்டோளாகலான் என்னை?
ஓங்கல் வெற்ப, ஒருநாள் விழும முறினும் வழிநாள், வாழ்குவ ளல்ல ளென்றோழி எனவும் கூறுவராகலான்.
பூங்கொடியாகிய தெய்வம் கற்புக் கடம் பூண்ட தெய்வம் என்க.
கற்புக் கடம் பூண்ட பூங்கொடியாகிய தெய்வம் எனினும் அமையும்.
இருந்த நாட்டின்கண் பொய்யாது அறியாது சிதையாது என்க.
இனி, நாடு பொய்யாது, அறியாது, சிதையாது என முடித்தலுமாம்.
சிறிது ஈண்டு எண்மைப் பொருட்டு.
காவிரிப்பட்டினம் கடல்கொளும் என்றார் பிறரும்.
இனி, காவிரியைத் தோட்டக் கூற்றிற்கு எல்லையாகவுடைய பட்டினம் என்றலும் பொருந்தும்.
நிழலின் பொதுமை நீங்கலாவது ஏனையவற்றின் நிழல் சாயவும் தான் ஒன்றே சாயாது நிற்றலாம்.
உலக நோன்பிக ளொருங்குடனிட்ட, விலகொளிச் சிலாதலம் என்றார் முன்னும்.
உலக நோன்பி கள் இல்லறத்திலிருந்து விரதங் காப்போர்.
வானிடு வில்லின் வரவறியா வாய்மையான் என்றார் பிறருமாகலான்.
காணா முன் கண்டறியாத என்றலுமாம்.
தாரன் மாலையன் தமனியப் பூணினன், பாரோர் காணாப் பலர்தொழு படிமையன் என்றார் மணிமேகலையினும்.
தாரன் மாலையன் என்பதனைத் தாரமாலையன் எனப் பாடமோதி, மந்தார மாலையையுடையவன் எனினும் பொருந்தும், படிமை தெய்வ வடிவு.
விறல் வெற்றி ஆவது தேவனாயது.
நின்றோன் வினைப்பெயர்.
முன்னரும், தருமஞ் சாற்றுஞ் சாரணர் தோன்ற............சிந்தை விளக்கிற் றெரிந்தோ னாயினும் எனக் கூறினமை காண்க.
இருந் தோன் என்றது இக் கூறிய இடத்திருந்தோன் எனலுமாம்.
இருந்தோன் தனது மனை பலர் புகு மனை என்க.
பாற்படு மாதவன் என்பதற்குத் தன்பாற்பட்ட தவத்தையுடையான்.
எனலும் பொருந்தும்.
மிச்சில் எச்சில், எச்சில் உணவு.
தண்டா வேட்கைபசி என்ப.
முகம் நோக்கிய செவ்வி, மெய்ம்மொழியை ஓம்புதலாவது அவர் மொழிந்ததற்குப் புறம்பாக நடவாது அதற்கு அடங்கி அக் குரங்கினைப் போற்றலாம்.
இனி, மெய்ம்மொழி ஓம்பி என்பதற்கு மெய்ம் மொழியின் படியே அக் குரங்கினைக் காத்து என்றலும் பொருந்தும்.
மக்களின் ஓம்பு என்றதனால் தானம் செய்வுழி அதற்குரிய ஒரு பகுதியைச் செய்தனள் என்க.
தீது தீவினையுமாம்.
கடைநாள் இறப்பு.
மக்களிடத்து அழகும் அறிவும் ஆக்கமும் மூன்றும் ஒருங்கே தோன்றுதல் அரிதாகலான், உருவினும் திருவினும் உணர்வினும் தோன்றி என்றார்.
தானம் பல செய்தற்குப் பலருடைய உள்ளம் ஒருப்படாவாகலான் அங்ஙனமின்றி ஒருப்பட்டுச் செய்யும் தானத்தினைப் பெருவிறற் றானம் என்றார்.
உடையான் தொழில் உடைமை மேல் ஏற்றப்பட்டது.
பிற்பாடு பின்னர்.
பெண்ணணி கோலம் பெயர்ந்த பிற்பாடு என்றார் முன்னும்.
தானச் சிறப்பு தானத்தாற் பெற்ற சிறப்பு என்றலும் அமையும்.
முட்டா இன்பம் தடையிலா இன்பம், நிறைந்த இன்பம்.
வீட்டுலகினும் முடிவான வேறு உலகம் இன்மையான் அவ்வுலகு முடிவுலகு எனப்பட்டது.
இது தானத்தின் சிறப்பிற்கு மேற்கோளாகும்.
தோடு மலர் எனினும் அமையும்.
முளை நாணல் முளை.
முதுக்குறை பேரறிவு.
செல்சுடர் சுடர் செல் என்க.
மறி நவியத்தோள் என மாறுக.
காவுதல் தோளிற் சுமத்தல் உறி கட்டின காவையுடைய எனலுமாம்.
இவள் அழகு கண்டு புறத்தே சூழ்ந்தார் என்றலும் பொருந்தும்.
வெந்நெய் முதலிய மூன்றும் மதிலைப் பற்றுவார்மீது இறைத்தற் கமைந்தன.
கல்லிடு கூடை என்பதற்கு இடங்கணிப் பொறிக்குக் கல்லிட்டு வைக்கும் கூடை எனவும், தொடக்கு எனபதற்குக் கயிற்றுத் தொடக்கு எனவும்.
ஆண்டலை அடுப்பு என்பதற்கு ஆண்தலைப் புள் வடிவாகச் செய்யப்பட்ட பொறி நிரைகள் எனவும் கூறுவர்.
ஐயவித்துலாம் தலையை நெருக்கித் திருகும் என்பதனை, விற்பொறிகள் .........மரநிலையே என்னும் சிந்தாமணிச் செய்யுளின் நச்சினார்க்கினியர் உரையானுணர்க.
கை பெயர் ஊசி கையைக் கெடுக்கும்.
ஊசி கையை அப்புறப்படுத்தும் ஊசி நிரைக்கழு எனலும் பொருந்தும்.
கதவு திறக்குங்காலத்து மேலே எழுப்புகையால் எழுவுஞ் சீப்பும் என்றார்.
கணையம் சீப்பு அகப்படக் குறுக்கே போடப்படும் மரமுமாம்.
ஞாயில் ஏப் புழைக்கு நடுவாய் எய்து மறையும் சூட்டு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
சீவக, .
செய்யுள் உரை நோக்குக.
பிற என்றது களிற்றுப்பொறி, புலிப்பொறி முதலியனவாம்.
சிறந்து நுடங்கும் வாயில் என்க.
இது நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா.
அடைக்கலக் காதை முற்றிற்று.
புனைபூங் கோதாய்!
நாணின் பாவாய்!
நீணில விளக்கே!
கற்பின் கொழுந்தே!
பொற் பின் செல்வி!
நான் நின் சீறடிச் சிலம்பின் ஒன்று கொண்டுபோய் விற்று வருவேன் மயங்காதிரு எனத் தேற்றி, அரிதின் நீங்கிச் செல்வானாயினன்.
உரை .
மடந்தை ஈண்டுப் பருவங் குறியாது பெண்பாலை உணர்த்தி நின்றது.
தான் அடைக்கலங்காக்கப் பெற்றமையால் இரும்பேருவகை எய்தினாள் என்க.
பூண்விலையை அழித்தலாவது, இவளது இயற்கை அழகு கண்டார் பூணின் நலனை இகழ்தலாம்.
செய்யாக் கோலம் புனையா அழகு ஆவது இயற்கை அழகு.
இனி, கூடல் மகளிர் கொள்ளுகின்ற அரிய விலையை யுடைய ஆடகப் பைம்பூணாற் செய்த கோலம் அழித்தற்கு எனவுமுரைப்ப.
நங்கை விளி.
நங்கை மகன் மனைவியைக் குறிக்கும் முறைப் பெயரென்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
நோவு தகவு, நோதகவு ஆயிற்று என்ப.
மகன் கணவன் நினக்கிவன் மகனாய்த் தோன்றிய தூஉம் என்றார் மணிமேகலையினும்.
உண்டோ ஒ, எதிர்மறை.
என்று சொல்லி என வருவித்துரைக்க.
அடிகள் என்றது ஈண்டுக் கோவலனை.
நாத்தூண் கணவனுடன் பிறந்தாள்.
நாத்தூணாகிய நங்கை.
நற்கலம் புதுக்கலம்.
அமைந்த நற்கலம் என்றது தாங்கள் ஆளும் கலமன்றி மேன்மக்களாளும் கலத்தினை.
நெடித்தல் நீடித்தல் இடைக்குலமடந்தை ஆய்ச்சியர் தம்மொடு மனைப்படுத்துக் கூடி நீராட்டித் தொழுது அளிமின் எனக் கூற என்க.
இடைக்குல மடந்தையர் ஆயர் குலத்து மகளிர்.
கோளி பூவாது காய்க்கும் மரம்.
பாகல் பலா.
கோளிப்பாகல் வெளிப்படை.
கனிக்காய் கனிக்கு ஆன காய், முதிர்ந்த காய் இதனை இக்காலத்துச் செங்காய் என்ப.
வால் வரிக் கொடுங்காய் எனப் பாடங் கொண்டு, வெள்வரிக்காய் என்பர் அரும்பத உரை யாசிரியர்.
கொம்மட்டி மாதுளங்காய் புளித்த கறி ஆக்குதற்குச் சிறந்தது என்பர்.
பாற்பயன் பாலாகிய பயன் எனலுமமையும்.
கூனிக்குயம் என்றார் பிறரும்.
விடுவாய் செய்தல் அரிதல்.
முகம் வியர்த்தது பசுங்காய் அரிந்தமையானும், செங்கண் சேந்தமை அட்டில் கண்டமையானும் என்க.
கண்டனள் முற்றெச்சம்.
தீ மூட்டுவார் முதலில் வைக்கோலால் மூட்டுவர்.
மடைமை அடிசில் அடுதற்றன்மை.
தவிசு தடுக்கு எனப்படும்.
அகம்கை அங்கை.
அடிநீர் அடியைக் கழுவியநீர்.
சுடுமண் மண்டை என்ற குறிப்பு இவள் முன்பெல்லாம் பொன், வெள்ளி முதலியவற்றானாய கலங்களை வழங்கினாள் என்பதுணர்த்தி நின்றது.
தொழுதனள் முற்றெச்சம்.
மண்ணக மடந்தைக்கு மயக்கம் இவர்க்கு மேல் வரும் தீங்கு நோக்கி உண்டாயது என்க.
இனி மயக்கம் அனந்தல் எனவுமாம்.
குமரி வாழை ஈனாத தலை வாழை.
ஈங்கு இரண்டனுள் ஒன்று அசை.
ஆக்கி, இருந்தபின் மாற்றித் தெளித்துத் தடவி விரித்து அமுதம் உண்கவென என்க.
ஈங்கு நல்லமுதுண்ணும் நம்பி ஆங்கு அசோதை பெற்றெடுத்த மலர் வண்ணன் கொல்லோ என மாறுக.
நங்குலத்துத் தூமணி வண்ணன் என்க.
திரையல் வெற்றிலைச் சுருள்.
ஓதி ஆகுபெயர்.
யாவதும் வல்லுநகொல்லோ என்றது வல்லா என்றவாறு.
என்னுற்றனர் கொல் என்ன துன்பமுற்றாரோ இறந்தனரோ.
மாயம் கனவு.
யாவதும் யாதும் சிறிதும்.
கோட்டி கூட்டம் பொச்சாப்பு மறதி.
நச்சு நச்சப்படும் பொருள்.
கொல்லல் ஈண்டு மேற் கொள்ளாமை.
ஏவல் பிழைத்தல் தாய் தந்தையர்க்குச் செய்வன தவிர்தல் இனி, மாதவியின் நட்பை அவர்கள் ஒழித்திடுக என்னவும் ஒழியாமையுமாம்.
எனும் சிறிதும்.
ஈண்டு என்றது மதுரையை.
இத்துணையும் தனது ஒழுக்கத்தினை வெறுத்துக் கூறி இவ் வரவிற்கு நீயும் உடன் பட்டனையே என இரங்கிக் கூறினான்.
மன்பெரும் சிறப்பு அரசனாற் பெறும் பெரிய சிறப்பு.
இகத்தல் நீங்குதல்.
நீர் நில்லா முனிவு என ஒரு சொல் வருவிக்க.
நொடிதல் சொல்லுதல்.
வாய் உண்மை.
இனி இதற்குச் சேவிக்கும் பெயர் எனவும் கூறுப.
மடன் கொளுத்தக் கொண்டு கொண்டது விடாமை.
பேணிய கற்பு என்றது கற்புத்தான் இவளை விரும்பி வந்தடைந்தது என்ற படி.
நீணில விளக்கு என்பதனை உவமை யாக்கி நிலத்தின் விளக்காகிய ஞாயிற்றினையும் திங்களினையும் விளக்கத்தால் ஒப்பாய் எனலும் அமையும்.
யான் போய் மாறி வருவன் என்றது மேல் நிகழும் நிகழ்ச்சியைக் குறிப்பிற் புலப்படுத்தும் மொழியாகவுளது .
இனி, ஈண்டு ஆய்ச்சியரெல்லாம் குரவையாடப் போயினமையான் ஆண்டு ஒருவரு மில்லாமை நோக்கிக் கூறியதாக் கலுமமையும்.
கண்ணீரைக் கரந்தான், காதலி அது காணின் வருந்துமென்று கொண்டு.
வல்லா நடை மாட்டாத நடை.
இமில் ஏறு எதிர்ந்தது.
தகுதியன்று ஆகலின் அறியான் என்க.
அறியான் முற்றெச்சம்.
தளிப்பெண்கள் கோயிற்பணி செய்யும் மகளிர்.
வீதி மறுகு ஒருபொருட் பன்மொழி.
விலங்கு நடை உயர்ந்தோரைக் காணின் விலகி நடத்தல்.
கைக்கோல் கொடிறு.
தென்னவன் பெயரொடு சிறப்புப் பெற்ற கொல்லன் எனக் கண்டான், நூற்றுவர் பின்வரலான்.
காற்கு அணி காலில் அணியும் சிலம்பு.
ஆதியோ ஆவாயோ தன் சிலம்பின் அருவிலை கருதி ஆதியோ வென்றான்.
பின்வரச் செல்லுதலையுடைய கொல்லன் என்க.
இனிப் பொற்கொல்லன் கூறுவான் .
பொதிவாய் கட்டுவாய்.
கேவணம் கல்லழுத்துங் குழி.
குடைச்சூல் புடைபடுதலுமாம் குடச்சூல் எனப் பாடங் கொள்ளலுமாம் குடச்சூல், அஞ்சிலம் பொடுக்கி என்பது காண்க.
குற்றமிலான் மேற் குற்றங் கூறுதற்கு இடுவந்தி கூறுதல் என்ப.
அல்லதை ஐ இடைச்சொல்.
சிறுகுடிலங்கண் சிறு குடிலுக்கு அருகான அவ்விடம் எனலுமாம்.
குறு மகன் கீழோன்.
சிறை மதில்.
போக்குதல் மறைத்தல்.
தலைநோய் வருத்தம் வருத்தத்தைச் செய்யும் தலைநோய் எனலுமாம்.
நோக்கிச் செல்வோனை என ஒரு சொல் வருவித் துரைக்க.
கடைகாண் அகவை என்பதற்கு, நோக்கிச் சென்று கடையைக் காணுமுன் எனக் கூறிக் கடைகாணுதலை அரசன் தொழிலாக்கினுமமையும்.
செல்வோன் வீழ்ந்து கிடந்து தாழ்ந்து ஏத்தி என்க.
கவைக்கோல் இட்டிகை முதலியவற்றைப் பறிக்குங் கருவி.
மந்திரம் துயிலுறுக்கும் மந்திரம்.
முன்னாள் கோயிற் சிலம்பு தன்னிடத்தில்லையென்று சாதித்தானாகலின், ஈண்டுக் கோயிற் சிலம்பு கொண்ட கள்வன் என்றான்.
சில்லை இழிவு.
தாழ்தல் நீடல்.
கன்றிய கள்வன் களவில் தழும்பினவன்.
தேர்ந்து முறைசெய்தற் குரிய காவலன் தேராது இங்ஙனம் கூறியது வினையின் பயனென்பார் வினை விளை காலமாதலின் என்றார்.
முறை செய்யும் அரசன் ஆராயவேண்டிய நெறியொன்றையும் கைக்கொண்டில னென்பார் யாவதும் தேரானாகி என்றார்.
எனினும் என் கோதையின் காற்சிலம்பு கள்வன் கையதாகின் கொன்று கொணர்க வென்றமையான் அம் மன்னனிடத்துக் கொடுங்கோன்மை யின்மை உணரப்படும்.
கொல்லல் வருத்துதலுமாம்.
தன் தேவியின் ஊடல் தீர்க்கும் மருந்தாய் அஃது உதவு மென்னுங் கருத்தால் கொணர்க ஈங்கு என்றானென்க.
ஏவல் உள்ளம் ஏவிய உள்ளம் துரந்த உள்ளம்.
முடித்து முடித்தேன் விரைவு பற்றி எதிர் காலம் இறந்த காலமாகக் கூறப்பட்டது.
இனி முடிந்தது எனற் பாலது முடித்து என விகாரமாயிற்று எனவுங் கூறுப.
முதிர்தல் சூழ்தல்.
தீ வினை முதிர்வலை என்பதனை முதிர் தீவினை வலை என மாற்றி, முற்றிய தீவினையாகிய வலை எனலுமமையும்.
குறுகுதல் அணுகுதல்.
செய்தி தொழில் நுட்பம் அருமை.
உடன் காட்ட கோயிற்சிலம்புடன் ஒக்குந் தன்மையைக் காட்ட என்பதனால் அவர்களை வேறாக அழைத்துச் சென்று கூறினமை பெறப்படும்.
அக நகை இகழ்ச்சி நகை.
இனி, அக நக என்று பாடங் கொண்டு வேற்காரர் உளம் பிரியமாம்படி எனவும் கூறுப.
இழுக்குடை மரபிற் கட்டுண்மாக்கள் எட்டுடனன்றே துணையெனத் திரிவது என மாறுக.
உடன் முற்றும்மைப் பொருட்டு.
நவை துன்பம் தண்டம்.
நவைப் பட்டீர் துணிவு பற்றி இறந்த காலத்தாற் கூறினான்.
இனி, மந்திர முதலிய எட்டன் விளைவு கூறுவான் .
இந்திர குமரர் தேவகுமாரர் தேவர்.
ஓகாரம் எதிர் மறை .
தோற்றம் வடிவு.
உண்டோ இல்லை ஓ, எதிர்மறை.
எண்ணுதல் ஆய்ந்து செய்தல்.
ஆகலான் ஆகலான் என ஒரு சொல் வருவிக்க.
இங்ஙனம் களவு நூற்றுறை கூறியோன், கள்வருடைய வன்மையை அவர்க்குணர்த்துவான் பொய்க் கரி ஒன்று கூறுகின்றான் .
வல்லிருட்புக்கு என்றதனால், வாயிலினிருந்தமை பகற் காலமாயிற்று.
துளக்கம் நடுக்கம், அச்சம்.
மின்னின் வாங்க மின்னலின் வழியே வாங்க எனலுமாம்.
மின் ஒளி.
வேந்தன் விழித்தோன் காணான் உருவ வாங்கிச் செறித்த இயல்பிற்கு ஆற்றான் காணக் காட்டிப் பெயர்ந்த கள்வன் என்க.
கோவலனையும் கள்வனாகக் கொண்டு இவர் செய்கை என்றான்.
உளியன் தானையன் புலிபோன்று ஒருவன் தோன்ற என்க.
வெள்வாள் பகைவரோடு பொருது குருதி படியாத வாள்.
மண்ணக மடந்தை துயர் கூர்ந்தது இவன் வெட்டுண்டமைக்கும் அதனாற் கண்ணகி துயருறுதற்கு மென்க.
முன்னரும், மண்ணக மடந்தையை மயக்கொழிப் பனள்போல் என்றார்.
இனி, மண்ணக மடந்தை மதுரை யெனக் கொண்டு மேல் தனக்கு ஆவதுணர்ந்து துயர் கூர என்றுரைத்தலுமாம்.
இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
வெண்பாவுரை நண்ணு மிருவினையு .....
பாண்டியன் கோல் வளைதற்கு பழவினை காரணமும், கோவலன் வாயிலு மென்றார்.
கொலைக்களக் காதை முற்றிற்று.
ஆய்ச்சியர் குரவை ஆயர் சேரியில் பலவகை உற்பாதங்கள் நிகழ்ந்தன.
உரை .
இமயநெற்றியின் எழுதிய கயல் அயல் எழுதிய புலியும் வில்லுமெனக் கூட்டுக.
கயலை வணங்குதற்கு அதன் அயலில் புலியும் வில்லும் எழுதப்பட்டனவன்றி ஒப்பாக எழுதப்பட்டில வென்க.
இவ் வாசிரியர் அவ்வக்காண் டத்து அவ்வந்நாட்டு மன்னரை உயர்த்துக் கூறுதல் முறையாகலான் என்க.
புலியும் வில்லும் என்றது, அவற்றினையுடைய மன்னரை.
மன்னரும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
இயம்பும், முற்று.
மன், அசை.
உரைப்பாட்டு மடை உரையாகிய பாட்டை இடையே மடுத்தது.
குவிதல் திரளுதல்.
மடம் ஈண்டு அழகு.
உருகும் என்ற பாடத்தினை உருகி எனக்கொண்டு உருகி ஆடா எனவும் முடிப்ப.
உருகி மெலிந்து.
நடுங்குபு நடுங்கி.
மால் மணி பெரிய மணி யென்றுமாம்.
கருப்பம் இவை கேட்டிற்குக் கருப்பம் மேலே கூறுவன வற்றிற்குக் காரணம் என்றுமாம்.
மாயவனுடன் என்னும் மூன்றன் சொல்லுருபினைத் தம்முன் என்பதனோடு இயைக்க.
கண்ணகியும் காண ஆடுதும் என்றாளென்க.
தான், அசை.
குரவையாவது எழுவரேனும்.
ஒன் பதின்மரேனும் கைகோத்தாடுங் கூத்து.
கொளு குரவைக் கூத்திற்குக் கருத்து.
கதன் சீற்றம்.
கோதையாள் காமுறும் என்க.
சுட்டு இது முதற்சுட்டு.
தான், அசை.
நுண்பொறி .....
பொறி வெள்ளை மறை எனலுமாகும்.
மாதர் காதல்.
பெண் கொடியாகிய மாதர் என்றலுமாம்.
தன், சாரியை.
பொற்பொறி .........
தூ நிற வெள்ளை .........
எடுத்துக்காட்டு இவ்வேறு கொண்டானுக்கு இவள் உரியன் என்றல்.
இனி, இங்ஙனம் சுட்டிக் காட்டுதல் எனலுமாம்.
ஆங்கு அப்படியே தொழுவிடை ....................................
குறித்து வளர்த்தல் இதனை அடக்கியோனையே மணப்பேம் என்று கருதி வளர்த்தல்.
என்றுதன் மகளை .........
விரிதரு பூங்குழல் மாதரி, குடமுதல் மேற்கு எதிர்முகமாக என்றபடி.
பின்வரும் சக்கரங்களில் இது தோன்றும்.
இவற்றாற் பெரும் பண்கள் பிறக்குமாறு.
ஏழு பாலையிசை பிறத்தல் முதலியனபற்றிய குறிப்புக்கள் ஈண்டு மூலத்தில் இல்லையேனும், அடியார்க்குநல்லார் அவற்றைத் தந்துரைத்துள்ளார்.
பிறக்கும் பிறக்குங்கால் திரிந்த குரலேழும் முதலாகப் பிறக்கும்.
இனிப் படைத்துக்கோட் பெயரிடுவாள் மாயவன் என்றாள்.
முன்னை முறையாவது குரலுக்கு ஐந்தாவது இளியும், இளிக்கு ஐந்தாவது துத்தமும் போல் ஐந்தாவதான முறை.
ஆய் மகள் என்னும் எழுவாயை ஏனையவற்றொடும் கூட்டுக.
மாயவன் சீர் .....
எல்லா நரம்பினும் முன் தோன்றியதாகலின் தாரத்தை முந்தை என்றார்.
மகளிராதலின் உயர்திணை கூறினார்.
அவருள் .....
நோக்காப் பின்னை என்க.
நம் பின்னை இதனை நப்பின்னை எனவும் வழங்குப.
சீவக சிந்தாமணிஉரையில் நப்பின்னை அவள் பெயர் நகரம் சிறப்புப் பொருளுணர்த்துவ தோரிடைச் சொல் என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
நம் பின்னை நமது பின்னை யெனினும் அமையும்.
ஐ, வியப்பு.
ஆயர் மகள் மாதரி.
அவர்தாம் .....
மண்டிலம் வட்டம்.
கற்கடகக்கையாவது நடுவிரலும் அணிவிரலும் முன்னே மடக்கி மற்றை இரண்டு விரலும் கோத்தல்.
அந்நிலையே அப்பொழுதே.
சீர் தாளவறுதி.
முல்லைப்பாணி செவ்வழி யாழின் திறமாகிய முல்லைப் பண்.
எனா என்று கூறி குரல் மந்தமாக ...
மந்தம் முதலியன முறையே மந்தரம், மத்திமம், தாரம் எனவும், மந்தம், சமம், உச்சம் எனவும் கூறப்படும்.
மந்திரத்திற்கு ஐந்தாவது சமமும், அதற்கைந்தாவது வலியும், பின்னும் அதற்கைந்தாவது மந்தமுமாக வருதல் காண்க.
நட்பு நாலாம் நரம்பு விளரிக்குத் துத்தம் நட்பு.
பாட்டு அவள் பாடும் பாட்டு .
கன்று குணிலா .........
ஆனுள் உள் ஏழுனுருபு மேல்வருவனவும் இன்ன.
தோழீ கேளாமோ என்க.
ஈரெதிர்மறை ஓருடன்பாடு பின்வருவனவும் இன்ன.
பாம்புகயிறாக் .
கொல்லையஞ்சாரல் ............
குழலின் இலக்கணம் மேல் அரங்கேற்று காதையில் குழலோன் அமைதி கூறியவிடத்து உரைக்கப்பட்டமை காண்க.
தொழுனைத்துறைவ .
தொழுனைத்துறைவன்மாயவன் துறைவனுடையவும் துறைவனோடாடிய பின்னையினுடையவும் என்க.
தொழுனைக் கணவனோடு எனவும் பாடம்.
இச் செய்யுள் இடையிற் சேர்க்கப்பெற்றதென்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
இறுமென்சாயல் .
நுடங்கி பெயர்.
என்குமோ என்னும் பன்மை என்கோ எனத் திரிந்து வந்தது பன்மை யொருமை மயக்கம் எனினுமாம்.
வடிவு சிறந்ததென்பேமோ ?
முகம் சிறந்த தென்பேமோ?
எதனைச் சிறந்ததென்று புகழ்ந்துரைப்பேம் என்றபடி.
பின்வருவனவும் இன்ன.
வஞ்சஞ்செய்தான் .
தையல் கலையும் .
இனி, கையிலொளித்தாள் என்பதற்குக் கலையை இழந்தமையால் கையால் மறைத்தாள் எனினுமமையும் இதற்கு இல் மூன்றனுருபாகும்.
இவை குரவை மகளிர் கூற்று.
ஒன்றன் பகுதி ஒற்றைத் தாளத்தின் கூறு.
கதிர்திகிரி .
மறை வேதத்தின் அங்கமாகிய சிக்கை இதனை நாரத சிக்கை என்பர்.
சிக்கை இசைநூல்.
மயிலெருத் .
குயிலுவர் தோற் கருவி, துளைக்கருவி, நரம்புக் கருவி, உருக்குக் கருவி இவற்றையுடையார்.
கொளை இசை ஒற்றறுப்பு என்றுமாம்.
மாயவன்றம் .
சிறுமியர் என்பது குட நாட்டு வழக்கென்பர்.
அசோதை ஆயர் பாடியில் கண்ணனை வளர்த்த தாய்.
குரவையோஓ, வியப்பு.
மாயவன் தம் முன்னினோடும் பின்னையோடும் அடிபெயர்த்திட்டு ஆடும் குரவை யென்க.
மாயவன் அன்றாடிய குரவையாகவே இதனைக் கருதி மாதர் வியந்தாள்.
மாமணி வண்ணனுந் தம்முனும் பிஞ்ஞையும் ஆடிய குரவையிஃ தாமென நோக்கியும் என்றார் பிறரும்.
எல்லா நாம் நாமெல்லாம் தோழீநாம் எனலுமாம்.
புள்ளூர் .........
அடுக்குப் பன்மை பற்றி நின்றது.
பாணி பாட்டு.
உள்வரி வேற்றுருக்கொண்டு நடிப்பது திருமால் பாண்டியன் முதலியோராக உருக்கொண்டமை கூறுதலின் உள்வரிப் பாணியாம் என்க.
முந்நீரினுள் .
முந்நீர் கடல் ஆகு பெயர் படைத்தல் காத்தல் அழித்தல் என்னும் மூன்று தன்மையினை யுடையது என்பது பொருள்.
இவை மூன்றும் பூவைநிலை.
இந் நிகழ்ச்சி மதுரைக்கண்ண தாகலின் விருப்பு வெறுப்பற்ற சேர முனியாகிய இளங்கோவடிகள் சேரனை முற்கூறாது ஈண்டுப் பாண்டியனை முற்கூறினாரென்க.
முன்னிலைப் பரவல் முன்னிலையாக்கிப் பராவுதல்.
கடல்வண்ணன் கடல் போலும் கரியநிறமுடையன் கண்ணன் அண்மைவிளி.
கட்டுண்கை கட்டுண்டல் என்றுமாம்.
உறுபசி உற்ற பசியுமாம்.
அடைய முழுவதும்.
இவை மூன்றும் முன்னிலைப் பரவல்.
படர்க்கைப் பரவல்தாம் பரவும் பொருளைப் படர்க்கையிடத்து வைத்துப் பராவுதல்.
நிரம்பாமை குறைவுபடுதல்.
சோ என்பது ஓர் அரண் அன்றி ஒரு நகர் எனவும் உரைப்ப.
அரண் மடியவே அரணத்துள்ளார் மடிந்தமையும் உணரப்படும்.
கான் போந்து இலங்கை கட்டழித்த வென்க.
கட்டழித்தல் நிலை குலை வித்தலுமாம்.
பின்வருங் கண் முதலியவற்றிற்கும் இங்ஙனமே உரைப்பர்.
உலகமளந்தானும் சோவரணை மடித்தானும் இலங்கை கட்டழித்தானும் திருமாலே யென்றார் .
பெரியவனை ...
செய்ய கரியவன் என்றது விரோதம் என்னும் அணி குறித்து நின்றது.
கண்ணிமைத்துக் காண்பார் இமைத்து ஏனைப் பொருளைக் காண்பவர்.
எனவே திருமாலை இமையாமற் காணவேண்டு மென்றாயிற்று.
மடந்தாழும் .........
கஞ்சனார் செறலின்கண் பால் மயக்கம்.
நாற்றிசை, ஆகுபெயர்.
படர்தல் செல்லுதல்.
இவை மூன்றும் படர்க்கைப் பரவல்.
என்றியாம் ......
வேத்தர் வேந்தர் வலித்தல்.
அடுக்கு, பன்மைப்பொருட்டு.
ஆய்ச்சியர் குரவை முற்றிற்று.
துன்ப மாலை குரவை முடிவில் மாதரி வையையில் நீராடச் சென்றாள்.
உரை .
ஆங்கு அவ்விடத்து .
சாயலாள் ஐயை யென்றலுமாம்.
நீடுநீர் இடையறாது ஒழுகும் நீர்.
நெடுமால் இருந்த வளமுடை யாரெனவும் சுந்தர வானத் தெம்பெருமான் எனவும் கூறுப.
துறைபடிதல் நீராடுதல் அக் கால வழக்கு என்ப.
தூவி ஏத்தத் துறைபடியப் போயினாள் என்க.
தூவுதல் வழங்குதல்.
அவள்தான் அங்ஙனம் வந்து நின்றவள்தான் .
தான் கண்ணகி.
எல்லாவோ தோழீ ஏடீ எனலுமாம்.
ஓ, இரக்கம்.
நெஞ்சு கலங்கி என்க.
இனி, ஏதிலார் என்றது சொன்னவளையும் கேட்கின்றாரையும் எனவுங் கூறுவர்.
அன்றே,அசை, ஓ, இரக்கம், வாழி, முன்னிலையசை.
பின் வருவனவற்றையும் இவ்வாறே கொள்க.
அன்றியும் இக் காலம் பகற்கால மாகலான் இங்ஙனங் கூறினாள் எனலுமாம்.
நடுக்கு நோய் நடுக்கஞ் செய்யும் நோய்.
அலவும் சுழலும், வருந்தும் மன்பகை மக்கட் கூட்டம், ஈண்டு ஏதிலார்.
எஞ்சலார் அயலார் இனி, நெஞ்சலார் எனப் பிரித்து நெஞ்சம் கலத்தலில்லாதவர் எனக்கொண்டு அப்பொருட்டாக்கினும் அமையும்.
தாழிசை மூன்றனுள்ளும் வந்த தோழீ என்றது ஐயையை என்க.
சொன்னது அவள் கூறியது அவர்கள் கூறியது எனவும் உரைப்ப.
ஞெகிழம் சிலம்பு.
கரைதல் ஒளித்தல் வருந்துதல் எனலும் ஆம்.
கொலை செய்தனர் எனக் கூறின் இவள் இறந்துபடுவாள் எனக் கருதிக் கொலை குறித்தனர் என்றாள் என்க.
எனக்கேட்டு என்று அவ் வையை சொல்லக் கேட்டு .
எழுந்தாள் மாழ்குவாளாய் விழுந்தவளாய் அழுதாள் என்க.
தன் தலைவனைக் கொலை குறித்தனர் எனக் கேட்டவுடன் வெகுளியும் பின்னர் அவலமும் தோன்றிய வென்க.
திங்களும் முகிலும் அவள் முகத்திற்கும் குலைந்த குழலுக்கும் உவமை.
ஆ, இரக்கக் குறிப்பு.
எங்கணாய் என்று பாடங் கொள்ளுதலுமாம்.
மன்னவன் தவறிழைப்ப அன்பனை இழந்தேன் யான் மகளிரைப்போல் அலர்தூற்ற அவலங்கொண் டழிவலோ என்க.
அல்லவை செய்யாத் தன்கணவனைக் காவாதிருந்ததற் பொருட்டும் மன்னவன் மறனொடு திரியக்கண்டும் அவனிடத்தே நின்றதுபற்றியும் புலந்து அறனெனுமடவோய் என்றாள்.
ஏவ லிளையர் தாய் வயிறு கறிப்ப என்பதுபோல.
பின்வருவதனையும் இவ்வாறே கொள்க.
கவலையமகளிர்உயவற் பெண்டிர்.
செம்மை வளையாமை.
இம்மையும் உம், எச்சவும்மை என்னை?
மறுமையிலும் புண்ணியத்தை ஒரீஇ எனப் பொருள் படலான்.
காணிகா காண்பாயாக இகவென்னும் முன்னிலையசை இகாவெனத் திரிந்தது.
காணிகா காணிகாவெனப் பாடங்கொண்டு, இரண்டும் விரைவின்கண் வந்தன என்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
கேட்டீமின் கேண்மின் வினைத்திரிசொல், கேட்டை என்னும் வினையசைச்சொல் ஈற்றுவியங்கோள் விகுதி பெற்றுக் கேட்க வென்னும் பொருட்டாயிற்று.
கேட்டீமின் கேட்டைக்க என இரட்டித்தது யாவருங் கேட்டற்பொருட்டாம்.
பாய்தல் பரத்தல்.
முதற்கண் கள்வனோ என்றதன்கண் ஓ வினாப்பொருட்டு பின்னதன் ஓ பிரிநிலை.
உண்ணும், முற்று.
இவ்வூர் கள்வனென்று கூறிய இவ்வூர்.
இது மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
துன்ப மாலை முற்றிற்று .
இதன் அவலச்சுவை கன்னெஞ்சையும் கரைக்க வல்லது.
உரை .
நின்றிலள் அவ்வாயர் பாடியினில்லாது நகரத்துச் சென்றாள்.
நின்ற சிலம்பு ஒழிந்த சிலம்பு மற்றைச் சிலம்பு.
பத்தினிப் பெண்டிர்காள் என் றது இகழ்ச்சி என்னை இகழ்ச்சி எனின்?
அவன் நாட்டு மகளிர்க்கும் கற்பின்றாம் ஆகலின், அவனிருக்கும் ஊரின்கண் வாழும் நுமக்கும் கற்பு இன்றாம் என இகழ்ந்தாள்.
கொன் றாரே என்ற பன்மை அமைச்சரையும் கருதி நின்றது.
உறுவனே ஏ.
வினாவாகி எதிர்மறையை யுணர்த்தி நின்றது.
கள்வனோ ஓ, பிரிநிலை.
அங்ஙனங் காணும் இஃதோர் புதுமையன்றோ மாதர் காதல்.
தகை ஈண்டுக் கற்பு.
கணவனைக் காண் பேன் என்றது கணவனைப் பண்டுபோல உயிருடையவனாக் காண் பேன் என்றவாறு.
இது நுங்கட்கோர் வாய்ப்பிடம் நோதக்க செய்தது, நிறையுடைப் பத்தினிப் பெண்டிர்காள் என்று இகழ்ந்து கூறியது.
எள்ளல் என்றது இவள் கள்வன் மனைவியே என்று இகழுமின் என்றவாறு.
எள்ளல் அல்லீற்று வியங்கோள் மக்கட்பதடி எனல் என்பதுபோல.
கணவனை இழந்தோர்க்குக் காட்டுவதில் ஆகலான், களையாத் துன்பம் என்றார்.
குடையும் வாளுங் கூறவே அளியுந் தெறலும் பெறப்பட்டன.
கொற்றம் அரசியல்.
இது யாது காரணத்தானிகழ்ந்ததோ மண்குளிரச் செய்தலாவது மன்பதை துன்புறாமற் காத்தல்.
மண் குளிரச் செய்யும் தண்குடை யென்க.
இதனால் மேல் விளைவது யாதோ ஐ வியப்புமாம்.
உண்கண் மை பூசிய கண்.
அரற்றுவாள் உண்கண் என மாறுக.
தெய்வமுற்றாள் தெய்வமேறினாள் எனலு மாம்.
ஏங்கி ஏங்கவெனத் திரிக்க.
மதுரையா ரெல்லாரும் சொல்லி இனைந்து ஏங்க என்க.
பழி தூற்றல் குடியின் தொழில்.
இனி, தான் காணான் என்றதற்குக் கோவலன் இறந்தமையான் அவளைக் காணா னாயினான் எனவும் உரைப்ப அது பின்னர் வருகின்றது.
சுருக்கி எனற்பாலது சுருங்கி என்றாயிற்று.
இரவென்றும் பகலென்றும் துணியலாகாது மயங்குதற்கேதுவாகிய மாலையென்க.
ஒல்லென், ஒலிக்குறிப்பு.
புண் தாழ் குருதி புறஞ் சோர மாலைவாய்க் கண்டாள்.
குஞ்சி ஆண் பால் முடி.
அவன் தன்னைக் காணாக் கடுந்துயரம் என்றது அவனது இறப்பினை என்க.
காலைவாய்த் தழீஇக் குஞ்சி மாலை குழன்மேற் கொண்டாள் மாலைவாய்க் குருதி புறஞ்சோரக் காணாக் கடுந்துயரங் கண்டாள் என மாறுக.
மாலையில் உண்டாகிய துன்பத்தின் வரம்பின்மையும் விரைவுந் தோன்றக் காலையில் நிகழ்ந்த இன்ப நிகழ்ச்சியை உடன் கூறினார்.
உறுதுயர் மன் செய்த மறவினை எனக் கூட்டுக.
இனி, உறுதுயர் செய்த மன் மறவினை எனலுமமையும்.
இஃது அழுகையைச் சார்ந்த வெகுளி மேல்வருவனவும் இன்ன..
ஈர்வது வெட்டுவது.
உண்பதோர் வினை என்பதற்கு உயிரினை உண்பதோர் வினை எனலும் அமையும்.
மேற்கூறிய மூன்றும் முதுபாலை என்னை?
நனிமிகு சுரத் திடைக் கணவனை யிழந்து, தனிமகள் புலம்பிய முதுபாலையும் என் பதனான் என்க.
உண்டு, பொதுவினை.
அழுவாள், வினைப்பெயர் எழுந்து நின்றான் என மாறுக.
நின்றான், பெயர்.
மாற்றல் துடைத்தல்.
இருந்தைக்க இருக்க வினைத்திரிசொல்.
மாயங்கொல் என்றாள் எழுந்து உரையாடி மறைந்தமையான்.
போயெங்கு நாடுகேன் என்பதற்கு யாண்டும் சென்று என் கணவனைத் தேடுவேன் எனலுமாம்.
இத் திறம் என்றது தன் கணவனைக் கொலை செய்த இவ்வகை.
யான் நாடுகேன் கைகூடேன் கேட்பல் என்றாள் என்க.
என்றாள் எழுவாய் சென்றாள் பயனிலை.
இது மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
ஊர்சூழ் வரி முற்றிற்று.
வழக்குரை காதை கோப்பெருந்தேவி தீக்கனாப் பல கண்டு அவற்றை அரியணை மீதிருந்த தன் கணவனிடம் கூறிக்கொண்டிருந்தாள்.
வெண்பா அல்லவை செய்தார்க் கறங்கூற்ற மாமென்னும் பல்லவையோர் சொல்லும் பழுதன்றே ?
பொல்லா வடுவினையே செய்த வயவேந்தன் றேவி கடுவினையேன் செய்வதூஉங் காண்.
காவி யுகுநீருங் கையில் தனிச்சிலம்பும் ஆவி குடிபோன அவ்வடிவும் ?
பாவியேன் காடெல்லாஞ் சூழ்ந்த கருங்குழலுங் கண்டஞ்சிக் கூடலான் கூடாயி னான்.
மெய்யிற் பொடியும் விரித்த கருங்குழலும் கையில் தனிச்சிலம்பும் கண்ணீரும் ?
வையைக்கோன் கண்டளவேதோற்றான் அக் காரிகைதன் சொற்செவியில் உண்டளவே தோற்றான் உயிர்.
உரை .
ஆங்கு அங்ஙனம் அவள் வாயில்முன் சென்றகாலை பெருந்தேவி தன் கனவினிலை யுரைத்தலைக் கூறுகின்றார் .
வீழ என்னுமெச்சம் இது நிகழாநிற்க இது நிகழ்ந்தது என்னும் பொருட்டு.
கடை வாயிற்கடை.
காண் அசை.
பின்வருவனவும் இன்ன.
கொடி ஒழுங்கு.
இர இரா குறியதன் இறுதிச் சினை கெட்டது.
இர வில் விடும், பகல் மீன் விழும் என்க.
கருப்பம் கேட்டிற்குக் கருப்பம்.
உள்ளம் நடுங்க மணி நடுங்கும் என்க.
நடுங்கல் அசைதல், ஒலித்தல்.
தான் பெருந்தேவி யாகலான், அப் பெருமிதந் தோன்ற, யாம் உரைத்தும் என்றாள்.
பெருந்தேவியைத் தம் பிராட்டி எனவும் வழங்குவர்.
முன்னர்க் கூறியவற்றையே மீட்டுங் கூறினாள், அவற்றாற் றுன்பம் வருமென்பதனை உணர்த்துதற் பொருட்டு என்னை?
கூறியது கூறினுங் குற்றமில்லை, வேறொரு பொருளை விளக்கு மாயின் என்பவாகலான்.
கோடி புதிய ஆடை.
திரையல் வெற்றிலை.
சுண்ணம் பொடி .
வண்ணமுஞ் சுண்ணமுந் தண்ணறுஞ் சாந்தமும் என்றார் முன்னும்.
மான்மதத்தின் சாந்து ஏந்தினர் என்பதற்கு மான்மதங் கலந்த சந்தனத்தை ஏந்தினராய் எனப் பொருள் கோடலுமாம்.
அணியிழையினராகிய குறுந்தொழி லிளைஞர் என்றுமாம்.
குறுந்தொழிலிளைஞர் ஏந்தினராய்ச் செறிந்து சூழ்தர வென மாறுக.
ஈண்டு நீர் கடல்.
கோப்பெருந்தேவி பெயர்.
திறம் வகையுமாம்.
நறுங்கூந்தலர் பலர் தேவி வாழ்கென வாழ்த்திட ஆயமுங் காவலும் ஏத்தச் சென்று உரைப்ப என மாறியுரைக்க.
பொறி அறம்.
பிழைத்தோன் வினைப்பெயர்.
இணையரிச்சிலம்பு என்பது நீ கோவலனிடைக் கொண்ட சிலம்பினை ஒத்த சிலம்பு எனவும் பொருள் கொள்ள அமைந்துளது.
வாயிலோயே வாயிலோயே எனவும் அறிவிப்பாயே அறிவிப்பாயே எனவும் வந்த அடுக்குகள் விரைவும் வெகுளியும் பற்றியன.
முதற்கண் வாழி முன்னிலையசையுமாம்.
படர்தல் என வந்தமையான் பழிநெறி என உரைக்கப்பட்டது.
அடங்காத துணி, துணியாகிய தலைப்பீடம் என்க.
மடக்கொடியாகிய கொற்றவை.
எண்ணும்மையும் அல்லள் என்னும் வினையும் நங்கை முதலியவற்றோடும் கூட்டுக.
செற்றம் கறுவு செயிர்ப்பு வெகுளி செற்றன் றாயினும் செயிர்த்தன் றாயினும் என்றார் பிறரும்.
கண்ணகி கூறியதனைக் கொண்டு கணவனை யிழந்தாளெனக் கூறினான் வாயிலோன்.
கொற்றவை முதலியோர் போல்வளாயினும் அவர்களல்லள் என்றமையின் இஃது உண்மையுவமை என்னும் அணியாகும்.
கடிய தோற்றம் பற்றிக் கொற்றவை முதலியவாகக் கருதினான்.
குறுகினள், முற்றெச்சம்.
உழி, காலப்பொருள் தந்து நின்றது.
யாரை ஐ, இடைச்சொல்.
அதனைச் செப்புகின்றாள் .
பருந்தொன்றினால் துரத்தப்பட்டுத் தன்னை வந்தடைந்த புறாவினைக் காத்து, அதன்பொருட்டுத் தன் ஊனை அப் பருந்திற்களித்தான் சிபி.
தன் புதல்வனை ஆழியின் மடித்தோன் மனுச்சோழன்.
இதனை, சாலமறைத்தோம்பி ............முறைமைக்கு மூப்பிளமையில் என வருஞ் செய்யுளானறிக.
ஆழி தேர்க்கால்.
பெரும் பெயர் மிக்க புகழ்.
பெருங்குடி என்பது வணிகர் பிரிவு மூன்றனுள் ஒன்று.
மகனை ஐ, இடைச்சொல்.
சூழ்கழன் மன்னா என்றது கழற்சூழ்வு நின்மாட்டமைந்ததன்றி அறிவுச் சூழ்வு அமைந்திலது என்பதனைப் புலப்படுத்தி நின்றது.
பெரும்பெயர்ப் புகார் என் பதி என்றது நின் பதியிற்போற் கொடுமை சிறிதும் நிகழாத பதி என்றவாறு.
பாண்டியனது முறை வழுவை வலியுறுத்த நின்பதி எனவும், நின்பால் எனவும் கூறினாள்.
காண், முன்னிலையசை.
சிலம்புடை அரி மணியே என மாறுக.
செவ்வைமொழி நீதிமொழி.
சிலம்புடை அரி முத்தென்க.
தருகென வென்றது முன்னர்க் கோவல னிடத்துப் பெற்ற சிலம்பினைக் கொண்டு வருக என்று கூறி என்றவாறு.
முன் வைப்ப கண்ணகி முன் அரசன் வைக்க.
வாய் முகம்.
முதல், ஏழனுருபு.
தென் புலங் காவலர் கோல் கோடாமையைக் கட்டுரை காதைக்கண் மதுரைமா தெய்வம் உரைத்தது கொண்டு உணர்க.
வீழ்ந்தான் துஞ்சினான்.
கோப்பெருந்தேவி பெயர்.
குலைந்தனள் முற்றெச்சம்.
வீழ்ந்தனள் துஞ்சினாள்.
குலைந்து நடுங்கி இல்லென்று தொழுது வீழ்ந்தனள் என்க.
கோப்பெருந்தேவி, மடமொழி தொழுது வீழ்ந்தனள் என மாறுக.
இது, மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா வெண்பாவுரை .
அல்லவை செய்தார்க் கறங்கூற்றம் அல்லாத மாந்தர்க் கறங்கூற்றம் என்பன ஈண்டு அறியற்பாலன.
இது கண்ணகி கூற்றாக அமைந்துள்ளது.
கூடாயினான் உயிர்நீத்தான் என்றபடி, பாவியேன் என்ப தன் பின் ஒரு சொல் வருவித்து முடிக்க.
இதுவும் வருஞ் செய்யுளும் கண்டாரொருவர் கூற்றாக அமைந்துள்ளன.
கண்ட, உண்ட என்னும் பெயரெச்சத் தகரங்கள் விகாரத்தாற் றொக்கன.
வழக்குரை காதை முற்றிற்று.
வெண்பா பொற்பு வழுதியுந்தன் பூவையரும் மாளிகையும் விற்பொலியுஞ் சேனையுமா வேழமுங் ?
கற்புண்ணத் தீத்தர வெங்கூடற் றெய்வக் கடவுளரும் மாத்துவத் தான்மறைந்தார் மற்று.
உரை .
கோவேந்தன் தேவி விளி.
பிறர்க்கின்னா முற்பகற் செய்யிற் றமக்கின்னா, பிற்பகற் றாமே வரும் என்றார் வள்ளுவரும்.
பிறன்கேடு பிறனுக்குக் கேடு நான்கனுருபு தொக்கது.
தன்கேடு என்பதற்குத் தான் பிறனுக்குச் செய் அக்கேடு என்று பொருள் கூறி, அதுவே தனக்கு வருதலைக் காண்பான் என்றுரைத்தலுமாம்.
பெற்றிய என்பதற்கு வினைகள் என எழுவாய் வருவிக்க, காண், அசை.
வணிகனும் மாதும் ஓரிடத்தில் அடிசிலமைத்துண்டு தங்கியிருந்த பொழுது நிகழ்ந்தமையின் ஆண்டுள்ள கிணறும் சிவலிங்கமும் மடைப்பள்ளி என்பதில் அடங்காநிற்கும் என்க.
திருப்புறம்பயத்திலுள்ள சிவபிரான் திருப்பெயர் சாட்சிநாதர் என வழங்குவதும் அறியற்பாலது.
உந்தி ஆற்றிடைக்குறை.
போகாள் நின்ற என்க.
வளவன் மகள் ஆதிமந்தியார் புலமை வாய்ந்தோர்.
வஞ்சிக்கோன் சேர மன்னனாகிய ஆட்டன் அத்தியென்போன் ஆடுதல் வன்மையால் ஆட்டன் என்பது பெயராயிற்றுப் போலும்.
கானல் கடற்கரைச் சோலை.
கடல் கடந்து பொருளீட்டற் பொருட்டுப் போயின தன் கணவன் வரும் வரை ஒருத்தி கல்வடிவா யிருந்தனள் என்க.
பழுமணி பழுத்த மணி சிவந்த மணி.
நுண்ணறி வுடையோர் நூலொடு பழகினும், பெண்ணறி வென்பது பெரும்பே தைமைத்தே என வருவ தூஉங் காண்க.
வண்டல் சிறுமியர் மணலிற் சிற்றிலமைத்தல் முதலிய விளையாட்டு.
யான் உரைத்த மாற்றம் யான் விளையாட்டாகக் கூறிய உரை.
கெழுமியவள் தோழியாகப் பொருந்தியவள்.
கூறும், முற்று.
முந்தி கொடுப்பாரும் அடுப்பாருமின்றித்,தானே முற்பட்டு எனலுமாம்.
நீடிய குழல் என்க.
பாவையாகிய அவளும் போல்வாருமாகிய குழலார் என்க.
கூறியவாறே அவளுக்கு மகனும் எனக்கு மகளும் பிறந்த பின் அவளுரைப்ப என விரித்துரைக்க.
பட்டிமை வஞ்சத் தன்மை மீச்செலவுமாம்.
பெருந்தேவி கணவனொடு வீழ்ந் திறந்ததனை நோக்காதே இங்ஙனங் கூறினாள் என்க.
நான்கு மாடங்களாவன திருவாலவாய், திருநள்ளாறு, திருமுடங்கை, திருநடுவூர்.
வானக் கடவுளர் என்பதற்குச் சுடரொடு திரிதரும் தேவ முனிவர்கள் எனக் கூறலும் அமையும்.
கேட்டீமின் வினைத்திரிசொல்.
கோ நகர் அரசன் தலைநகர்.
அலமந்து சுழன்று, மயங்கி.
வட்டித்தல் பிரதிக்கினை செய்தல் சுழற்றுதல் எனலுமாம்.
விட்டாள் முற்றெச்சம்.
விளங்கிழையாள் குற்ற மிலேன் யானென்று திருகி வாரா அலமந்து வட்டித்து எறிந்தாள் என்க.
மாண மிக ஞாலத்தின் மாணப் பெரிது என்புழி மாணவென்பது அப் பொருட்டாதல் காண்க.
மாண திண்ணிதாக என்பர் அரும்பத வுரையாசிரியர்.
நிறத்தினையும் சடையினையும் எயிற்றினையும் கோலத்தினையும் உடைய வானவன் என்க.
பாய் எரி பரந்த எரி.
ஆல் அசை.
வானவன் தோன்றி என்ன என்க.
சேர்கென்று பொற்றொடி ஏவ எனவும், காய்த்திய புகையழல் மண்டிற்று எனவும் கூட்டுக காய்த்திய, செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
பார்ப்பார் அறவோர் பசுப்பத் தினிப் பெண்டிர், மூத்தோர் குழவி எனுமிவரை என்பது திணை விராய் உயர்திணை முடிபு பெற்றது.
இறுதி வெண்பா, இளம்புலவர் யாராலோ எழுதிச் சேர்க்கப்பட்டது பொருட் சிறப்பில்லாதது.
நகர் அழல் மண்டிற்று என வினை முடிக்க.
வஞ்சின மாலை முற்றிற்று.
வெண்பா மாமகளும் நாமகளும் மாமயிடற் செற்றுகந்த கோமகளும் தாம்படைத்த கொற்றத்தாள் ?
நாம முதிரா முலைகுறைத்தாள் முன்னரே வந்தாள் மதுரா பதியென்னு மாது.
உரை .
வாயிலை யடைத்தனவெனவே தமது காவற்றொழிலை விடுத்துப்போயின வென்பதாயிற்று.
இனிக் கோல் வளைதலாகிய இழுக்கத்தையுற்ற வளவிலே என்றுமாம்.
ஆணி ஆதாரம் அச் சாணிபோல்வது உரையாணி யென்றுமாம்.
தான் ஒரு மங்கைக்குச் செய்த பழியினைத் தான் உயிர் விட்டுத் தீர்த்ததனை ஓர் மங்கையிடத்துக் காட்டினான் என்றார்.
புரைதீர் கற்பு பிறர் நெஞ்சு புகாமை.
பெருங்கணி தலைமை நிமித்திகன்.
அறக்களத்தந்தணர் தன்மாசனத்துக் கருத்தாக்கள் என்ப.
பின்னர், அறக்களத் தந்தண ராசான் பெருங்கணி எனக் கூறுதலும் நோக்கத்தக்கது.
காவிதி வரியிலார் அரசிறை வாங்குவோர் காவிதி என்பது அரசனாற் கொடுக்கப்படும் ஓர் சிறப்புப் பெயராகலின் அதனைப் பெற்றோரென்க.
மந்திரக் கணக்கர் அமைச்சர் குழுவி னுள் முடியும் முடிபுகளை ஓலையில் எழுதுவார்.
வாதுவர் வாசிவாரியர்.
பகை மன்னர் பணிந்து திறை கொணர்ந்து காத்திருக்கும் வாயிலாகலின், கொற்ற வாயில் என்றார்.
நெருப்பவித்தற்கு வந்து மிடைந்தன ரென்க தாம் விடைகொள்ள எனப் பாடங்கொண்டு அரசனை உட்கொண்டு இவர்கள் நீங்க எனவும் உரைப்ப.
கருவி சமிதை முதலாயின.
முத்தீ வாழ்க்கை ஆகவனீயம், காருகபத்தியம், தக்கிணாக்கினி என்னும் மூன்றெரியையும் பேணும் வாழ்க்கை.
நித்திலப் பைம்பூண் முதலாகப் பூதத்ததிபதிக் கடவுள் ஈறாகப் பிராமண பூதத்தைக் கூறிற்று என்பது அரும்பதவுரை.
இக்காதையுள் இக்குறியீட்டினுட்பட்ட பகுதிகள் கந்தியார் போலும் ஒருவரால் பாடி இடைமடுக்கப்பட்டன வாகலின் அவற்றிற்கு உரையெழுதப்படவில்லை.
கொடுந்தொழில் என்பதற்குத் தன்கட் கொடிய தொழில் எனவும் குடிகளிடத்துக் கொடிய தொழில் எனவுங் கோடல் அமையும்.
நடும்புகழ் அழியாப்புகழ்.
நெடியோன் வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் பொலந்தார் மார்பின் நெடியோன், முந்நீர் விழவி னெடியோன் என்பனவும், அவற்றின் உரையும் காண்க.
மேனியனாய்க் கையினனாகி நெடியோனையொத்த கடவுளும் என்க.
மேனியனாய்ப் பூணின னாய்க் கையினனாய் வாழ்க்கைக் கிழவனென்போனாகிய பூதக் கடவுளும் என்க.
செந்நிறப் பசும்பொன் முதலாக வியன்பெருங் கடவுள் ஈறாக வணிக பூதத்தைக் கூறிற்று என்பது அரும்பதவுரை.
மண்ணுறு திருமணி முதலாகப் பலிபெறு பூதத்தலைவன் ஈறாக வேளாண் பூதத்தைக் கூறிற்று என்பது அரும்பதவுரை.
திறன் செய்கை.
ஆமுறையாக ஆவதொரு தகுதியாக எனலுமாம்.
கொங்கை குறித்த கொற்றம், மதுரையை எரியூட்டியது.
இனிப் பதினெண்வகைத் தென்பாரும், பதினாறுவகைத் தென்பாரும் உளர்.
நால்வேறு தெரு நால்வகை வருணத்தார் தெரு.
எரியூட் டிய நாளில் அவ் வனம் கலக்கமுற்றாற்போல வென்க.
அருச்சுனன் காவெரித்ததனைப் பாரதத்துட் காண்க.
உரக்குரங் குயர்த்த வொண்சிலை யுரவோன் என்னும் அடி இடைச்செருகல் போலும்.
அதனை நீக்கின் காவெரி யுண்ட என்னும் பாடம் கொள்ளத்தக்கது.
மறுகும் வீதியும் தெருவும் கலங்க வென்க.
வெங்களிறு மதயானை.
பரி செலவு.
வாயவிழ்தல் மலர்தல்.
வாயவிழ்ந்த மலர்ப்பிணையல் நறுவிரை மலர்ப்பிணையல் எனக் கூட்டுக.
நறுமலர் அவிழ்தல் முச்சிக்கு அடை.
இனி, செப்புவா யவிழ்ந்த நறுவிரை என்பதற்குச் செப்பினது வாய் திறந்து சொரிந்த சாந்து முதலிய வெனலுமாம்.
காழ் முத்து வடம்.
பூந்துகளும் பைங்காழாரமும் பரிந்தன பரந்த சேக்கை என முடிக்க.
பரிந்தன சிந்தினவாய் எனலுமாம்.
துனிப்பதம் பாராமை புலவி நீட்டிக்க விட்டிராமை.
களிப்பினைச் செய்தலொப்புமையால் காமத்தைக் கள் என்றார்.
ஈண்டுக் கூறிய இவர் மக்களைப் பெறாதவர்.
வால் நரைக் கூந்தல் மிக நரைத்த கூந்தல் எனலுமாம்.
குழலியர் புதல்வரைத் துயிலெடுப்பிக் கூந்தல் மகளிரொடு போத என்க.
கொடிதன்று முறையே யென்றபடி.
பண்ணியல் மடந் தையர் இசை யறிவார்.
தாழ்தரு தீங்குழல் இனிமை தங்கிய குழல் எனினுமமையும்.
பண்ணுக்கிளை பண்ணும் திறமுமாம்.
பயிர்தல் இசைத்தல்.
முன்னவற்றுடன் கூட்டி என்னவும் என உம்மை விரித்தலுமாம்.
நாடக மடந்தையர் தளியிலார் கோயிற் பெண்டிர்.
வேட்டல் ஓமஞ்செய்தல்.
நாடக மடந்தையர் ஒரு மகள் என்ன அந்தி விழவு முதலிய மடிந்த மா நகர் என்க.
இயங்கும் மயங்கும் என்பன முற்று பெயரெச்ச அடுக்காக்கி வீரபத்தினி என்பதுடன் முடித்தலுமாம்.
இயங்கலு மியங்கும், மயங்கலு மயங்கும் என்பன, சுழலலுஞ் சுழலும் என்பதுபோல் நின்றன.
வெண்பாவுரை மாமகளு.....................மாது.
மகிஷன் என்னும் வடசொல் மயிடன் எனத் திரிந்தது எருமை உருவினன் என்பது பொருள்.
கொற்றமாவன நல்லோரைக் காத்தலும், அரசனை வழக்கில் வேறலும், தீயோரை அழித்தலும் என முறையே கொள்க.
அழற்படு காதை முற்றிற்று.
வெண்பா தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுவாளைத் தெய்வந் தொழுந்தகைமை திண்ணிதால் ?
உரை .
கடை எயிறு பன்றிக் கொம்புபோலப் புறப்பட்ட எயிறு என்பர் அரும்பத உரையாசிரியர்.
முகத்தி என்பது முதலியனவும், கொண்கண் என்பது முதலியனவும் ஒரு பொருண்மேல் வந்த பல பெயர்கள்.
குலமுதற் கிழத்தி மதுரையின் அதி தெய்வம் அத் தெய்வத்தின் வடிவு வலப்பாகத்து இறைவனையுடைய இறைவியின் வடிவாகக் கூறப் பெற்றது.
இடக்காற் றனிச்சிலம் பரற்றினும் வலக்காற், புனைகழல் கட்டுந் தகைமையள் என்பதும் பாடம்.
கற்புடைத் தெய்வமாகலானும் வெகுளியோடிருந்தன ளாகலானும், அவள் முன்னர்த் தோன்றாது பின்னர்த் தோன்றினாள்.
நிலையீயாள் நில்லாள் வினைத்திரி சொல்.
சின், இடைச்சொல்.
வாழி யென்றது ஓம்படை கூறியது அசையுமாம்.
வாடிய என்பது வாட்டிய என விகாரமாயிற்று.
யாரை என்பதன் கண் ஐ அசைநிலை இடைச்சொல்.
கட்டுரை பொருள் பொதிந்த சொல்.
பைந்தொடி, விளி.
வந்தக்கடை வந்தபடி ககரம் விரித்தல் விகாரம் வினையெச்சமாகக் கொண்டு, வந்தவிடத்து அதனாலெய்திய துன்பமாகிய ஈதொன்றை என்றுரைத்தலுமாம்.
இனிப் பாண்டியர் கோலின் செம்மை கூறுவாள் .
காதின் மறை நா ஓசையல்லது தன் காதுகளால், அந்தணர் தம் நாவால் ஓதுகின்ற வேதவொலியினைக் கேட்டறிந்த தல்லது.
கோழியினெழாதெம் பேரூர் துயிலே என்பதனானும் அறியப்படும்.
எனவே அவனாட்டு அவனாட்சியில் குறையுற்றார் இதுவரை ஒருவருமிலர் என்பதாயிற்று.
இறைஞ்சா மன்னர் பகை அரசர்.
தலையாலங்கானத்துச் செரு வென்ற நெடுஞ்செழியன் கூறிய வஞ்சினத்தில் குடிபழி தூற்றுங்கோலே னாகுக என்றது ஈண்டு அறியத்தகுவது.
இன்னும் கேட்டி மேலும் அவர் உயர்குணத்தைக் கேட்பாயாக .
இடங்கழி வரம்பு கடக்கை கழி காமமுமாம் இடங்கழி மான்மாலையெல்லை என்பதன் உரை காண்க.
இளமையாற் காமம் மீதூரப் பெறினும் நெறி தவறிச் செல்லார் என்றபடி.
இடங்கழி காமமொடடங்கா னாகி, கல்விப் பாகரிற் காப்புவலை யோட்டி என்பன ஈண்டு அறியற்பாலன.
கீரந்தை ஓரந்தணன்.
புதவம் வாயில் புதவக்கதவம் கதவில்லா வீடு என்பாருமுளர்.
வேலி காவல்.
மன்றம் அரணில்லா இல்லம்.
குறைத்த என்னும் பெயரெச்சம் செங்கோல் என்னும் ஏதுப்பெயர் கொண்டது.
செங்கோல் வெற்றிக்குக் காரணமாதலை வேலன்று வென்றி தருவது மன்னவன், கோலதூஉங் கோடா தெனின் என்பதனானறிக.
இழுக்க மின்மையாகிய இதுவும் கேட்டி என முடித்தலுமாம்.
கை குறைத்தவழிப் பொன்னாற் கை செய்து வைத்தமையின் பொற்கைப் பாண்டியன் எனப் பெயரெய்தினன் போலும்!
இன்னும் கேட்டி நன்வாய் ஆகுதல் இது நன்றாகிய மெய்யாதலை இன்னும் கேட்பாயாக .
பெருஞ்சோறு பயந்தவென அக் குலத்து முன்னோன் செய்கை அவன்மேல் ஏற்றிக் கூறப்பட்டது.
பிற சான்றோரும் சேரனது நாளோலக்கத்தைத் தண்கட னாட னொண்பூங் கோதை, பெருநா ளிருக்கை எனக் கூறியுள்ளமை காண்க.
புறவுநிறை புக்கமையும் கறவைமுறை செய்தமையும் ஆகிய வரலாறுகளை வழக்குரை காதையானும், அதன் உரையானும் அறிக.
மறையோன் பாலைக் கௌதமனார் என்னும் புலவர்.
உறை, முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
சேரலன் இமைய வரம்பனின் றம்பியாகிய பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன்.
இக் காப்பியத்துள்ளும் நான் மறையாளன் செய்யுட் கொண்டு, மேனிலை யுலகம் விடுத்தோ னாயினும் வேந்தன் குறிக்கப்படுதல் அறியற்பாற்று .
இரு பிறப்பு உபநயனத்திற்கு முன்னர் ஒரு பிறப்பும் பின்னர் ஒரு பிறப்பும்.
முத்தீ ஆகவனீயம், காருகபத்தியம், தக்கிணாக்கினி.
ஐம்பெரு வேள்வி கடவுள் வேள்வி, பிரம வேள்வி, பூதவேள்வி, மானிட வேள்வி, தென்புலத்தார் வேள்வி.
அறுதொழில் ஓதல், ஓதுவித்தல்.
வேட்டல், வேட்பித்தல், ஈதல், ஏற்றல் என்பன.
நண்ணார் என்றது கல்வி அறிவுடையராய்த் தன்னொடு வாது செய்ய வந்தாரை.
பார்ப்பன வாகையாவது கேள்வியாற் சிறப்பெய்தியானை, வேள்வியான் விறல்மிகுத்தன்று. பெயர்தல் மீளல்.
சேரலற் காண்கெனப் போகிச் சென்று வலங்கொண்டு ஓட்டிச் சூடிக் கலங்கொண்டு பெயர்வோன் என முடிக்க.
தண்டே ஏ, எண்ணிடைச் சொல், .
விறல் மேம்பாடு.
கடற்கடம்பு எறிந்தமையாவது கடல் நடுவண் ஓர் தீவிலிருந்து பகைவரை வென்று அவரது காவல் மரமாகிய கடம்பினைத் துணித்தமை.
விடர் மலை முழைஞ்சு மலைக்கு ஆகு பெயர் மலை ஈண்டு இமையம்.
கடம்பெறிந்ததனை இருமுந்நீர்த் துருத்தியுண், முரணியோர்த் தலைச்சென்று, கடம்புமுத றடிந்த கடுஞ்சின முன்பின், நெடுஞ்சேர லாதன் என்னும் பதிற்றுப் பத்தானறிக.
கடம்பெறிந்தமையும் சிலை பொறித்தமையும் இந்நூலுள்ளும்பின்னர்க் கூறப்படுதல் அறியத்தகும்.
பொறையன் மலைநாட்டையுடையன் பொறை மலை.
மாந்தரஞ் சேரல் சிறப்புப் பெயரென்பர் பரிமேலழகர்.
முதல் இடம்.
எல்லாரும் எனற்பாலது வழக்குப் பற்றி எல்லா மென்றாயது.
பராசரன் கூறுவான் .
மாணி பிரமசாரி.
ஆலமலர் செல்வன் கல்லாலின் புடையமர்ந்த இறைவன் தக்கிணாமூர்த்தி.
பானாறு செவ்வாய்ப் படியோர் என்றது மிக்க இளஞ்சிறார் என்பதுணர்த்திற்று.
படியோர் ஒத்தவர்.
இனி, இதற்குப் பிரமசாரிகள் எனக் கூறிப் படிமம் படி என்றாயிற்று என்பாருமுளர்.
முத்தப் பூணூல் முத்துவடமாகிய பூணூல் எனவும், அத்தகு அழகு பொருந்திய எனவும் கூறலுமாம்.
கையுறை காணிக்கை ஈண்டுப் பரிசில்.
கோத்தொழி லிளையவர் பொறாராகிக் காத்தனரோம்பி இட்டனராக வெனக் கூட்டுக.
கோமுறையன்றி வௌவிய பார்ப்பான் என்க.
படு பொருள் களவுப் பொருள் எனலுமாம்.
உறுபொருளு முல்கு பொருளுந்தன் னொன்னார்த், தெறுபொருளும் வேந்தன் பொருள் ஆகலான் படுபொருள் வௌவுதல் குற்றமாயிற்று.
ஐயை கோயில் மதுரைக்கண் உள்ள துர்க்கை கோயில்.
கொல், ஐயம்.
யாவதும் சிறிதாயினும் எனலுமாம்.
அறிந்தீமின், வினைத்திரிசொல்.
இனி, இளையவர், வார்த்திகன் ஆகிய இவரிடைக் கூறினானெனக் கோடலு மிழுக்காது.
நெடுமொழி புகழ்மொழி.
வயலூர் என்பது பெயர்.
அவனைப் பணிந்தென்பார் இருநில மடந்தைக்குத் திரு மார்பு நல்கி என்றார் இது பரியாயவணி.
அரசனை நில மடந்தை கேள்வனாகிய திருமாலெனக் கொண்டு திருமார்பு நல்கி என்றார்.
கூடல் மாடம் மறுகின் மாடம் என்க.
அறைந்த அறைவித்த.
அறைந்தனன் அங்ஙனம் அறைந்த கொற்றவேந்தன் என அறுத்துரைக்க.
கறை கடமை வரி, இடுபொருள் மறைத்து வைத்திட்ட பொருள், புதையல் படுபொருள் மிக்க பொருள் எனலுமாம்.
உற்றவர்க்குப் பெற்றவர்க்கு உறுதியாமென்க.
குட்டம் குறைந்தது குறைந்த சீருள்ள அடியைக் குட்டமென்பதும் அறிக.
ஆடிய லழற்குட்டத்து என்புழி அழற்குட்டம் என்பது கார்த்திகையின் முதற்காலை யுணர்த்திற்று.
ஈண்டு அதன்முதற் காலையோ அன்றி ஒழிந்த மூன்று காலையுமோ உணர்த்தியதாகல் வேண்டும்.
அதனால் திங்கள் மேடம் அல்லது இடபத்தில் இருத்தல் பெற்றாம்.
உரை அறிவர் மொழி சோதிடச் சொல்லுமாம்.
நிரை தொடியோயே உரையுமுண்டே என்க.
வசு சிங்க புரத்தினும் குமரன் கபிலபுரத்தினும் ஆண்டான் என்க.
தாயம் உரிமை.
மாக்களிற் போந்து என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க.
சிங்காமை அழியாமை.
வேந்தன் வசு.
செய்வோன், வினைப் பெயர்.
கோவலன் முற்பிறப்பின் பெயர் பரதன்.
கோவலனாகிய அவன் என்க.
பற்றினன், முற்றெச்சம்.
கூடுபு கூடவெனத் திரிக்க.
நின்றோள், வினைப்பெயர்.
இச் சாப வரலாறு மணிமேகலைக்குக் கண்ணகி கூறியதாகச் சாத்தனாராலும் கூறப்பெற்றுள்ளது.
நீலியென்போள் முறையோவெனப் பூசலிட்டு வாழ்த்திக் கூடுபு நின்றோள் ஆகுகவென்றே விழுவோள் என்க,.
ஆதலிற் கட்டுரை கேள் நீ ஆதலால் யான் கூறும் பொருள் பொதிந்த உரையினை நீ கேட்பாயாக .
உம்மை என்பதனை வினையொடும் செம்மையொடுங் கூட்டுக.
தவம் உதவாது என்றதனால் உம்மை வினையென்றது தீவினையை என்க.
அழல் வீடாவது தீ யெரித்தலை நிறுத்தல்.
லில்லென என்னும் நான்கடியும் இந் நூற் பதிகத்துள் வந்துள்ளமையுங் காண்க.
பொன் பொலிவு.
கீழ்த்திசை வாயிற் கணவனோடு புகுந்தேன் மேற்றிசை வாயில் வறியேன் பெயர்கு என்றது அவல மிகுதியைப் புலப்படுத்துகின்றது.
என்னாள் என்ற இரண்டும் முற்றெச்சம்.
வயிறு நடுவிடம் கடல்வண்ணன் பண்டொருநாட் கடல்வயிறு கலக்கினையே என்பதூஉம் காண்க.
நெடுவேள் குன்ற மென்பதற்கு அரும்பதவுரை யாசிரியர் திருச் செங்கோடு எனவுரைப்பர்.
அடியார்க்கு நல்லார் இதனை மறுத்து, திருச்செங்குன்று எனவுரைத்தார் பதிகத்துக் குன்றக் குறவர் என்பதன் உரை காண்க.
அடி வைத்து ஏறி என்றார், அதற்கு முன்பு வருத்தத்தாற் கால் நிலத்துப் பாவாமையால்.
பொங்கர் மரக்கொம்பு.
குன்றத்துக் குறத்தியர் கேட்கத் தீவினையாட்டியேன் யான் என்றாள்.
ஏங்கி என்பது ஈண்டுச் சொல்லி என்னும் பொருட்டு சொல்லி ஏக்கமுற்று எனலுமாம்.
பதினாலாம் நாட் பகற்பொழுது சென்ற பின் என்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
பெயர் புகழ் பெயரை மந்திரமாகச் சொல்லி என்றுமாம்.
நகர், ஆகுபெயர்.
அமரர்க் கரசன் தமர் என்றமையால் இந்திரனுக்கு விருந்தாயின ரென்பது பெற்றாம்.
கோவலன் தன்னொடு என்றமையால் அவனும் அவருடன் போந்தமை பெறப்படும்.
இக் காதையுள் முன் நீலியின் செய்கை கூறிய விடத்தும் எழு நாளிரட்டி.........வாழ்த்தி என்னும் இரண்டடியும் வந்துள்ளமை காண்க.
விருந்தாயினாள் என விரிக்க.
தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற்றொழு தெழுவாள் என்னும் குறளின் கருத்து இதில் அமைந்துள்ளமை காண்க.
ஆல், அசை.
கட்டுரை காதை முற்றிற்று.
இளங்கோவடிகள் மூவேந்தரையும் ஒரு பெற்றியே புகழ்வது போன்றே மூன்று காண்டத்தின் இறுதிக் கட்டுரைகளையும் ஒரே முறையில் அமைத்துள்ளார்.
மூன்றினையும் ஒத்துநோக்கின் ஒரு கட்டுரையிற் காணப்படும் பொருள் பெரும்பாலனவும் ஏனைக் கட்டுரைகளிலும் இருத்தல் புலனாம்.
மூவரையும் சமனுறக்கொண்ட தன் உட்கோள் புலப்படும்பொருட்டே போலும் இக் காண்டத்தின் துன்ப நிகழ்ச்சிகளைக் கட்டுரையிற் சுட்டாது விடுத்துள்ளார்.
ஆரபடி சாத்துவதி என்பன நாடகத்தின் விலக்குறுப்புக்களில் ஒன்றாகிய விருத்தியன் வகை நான்கனுள் இரண்டாம்.
கட்டுரை காதை முற்றிற்று.
மதுரைக் காண்டம் முற்றிற்று.
பொற் பதக்கம், தங்கத்தோடா, அளிக்கப்பட்டு சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
ஆசிரியர் பணி பிசப் ஈபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி.
தூய மைக்கேல் உயர் நிலைப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணி ஆண்டுகள் எஸ்.பி.ஜி.
மதிப்பியல் முதல்வர் கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி தஞ்சாவூர் .. இவ்வுலக வாழ்வில் இருந்து மறைந்தார்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுதி எண் இல் பார்க்க.
இந்த சொற்பொழிவு இதுவரை வெளிவராதவை கையெழுத்துப் படியாகக் கிடைத்தது.
முதன் முதலாக வெளிவருகிறது.
தாகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை வரலாறு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் புலமையும் பண்பும் குறிப்புகள் .
மதுரைக்கா, .
கலித்தொகை, .
புறநானூறு .
இந்திரன்முடி .
திருக்குறிப்பு .
தொல் எழுத்.
அகம் .
அகம் .
தொல், சொல், .
தொல், பொருள், .
குறுந், .
தொல், புறத்.
தொல், பொருள்.
தொல், பொரு.
புறப்பொவெ, .
தொல், பொருள்.
தொல், உரி.
கலி, , .
புறம், .
பெருங், , .
சிலப், ..
மணி, .
மணி, .
மணி, .
சிலப், .
சிலப், .
கலி, .
அகம், .
பரி, .
தொல், சொல்.
பரி .
சீவக, .
கலி, .
மணி .
சிலப் .
சிலப் .
சிலப், .
சிலப், .
கல்லாடம், .
மணி, .
கனா நூல்.
கனா நூல்.
அகம் மணி, .
கடவுள் வாழ்த்து.
சிலப், .
மணி, .
அகம், .
சொல் புறம், .
மதுரைக், .
சிலப், .
சிலப், .
, .
சிலப், .
சிலப், .
குறள், .
மந்திரசாலை, .
சிலப் .
பழமொழி, சிலப்.
மூதுரை, .
அகம், .
அகம், .
அகம், .
தொல், பொருளதி.
தொல், பொருளதி .
குறள், .
தொல், கள .
இளம் புறம், .
ம் பத்து பதி சிலப்.
பு.வெ, வாகை.
சிலப் .
குறள் .
புறம் .
மணி .
ஆய்ச், முன்னிலைப் பரவல்.
பதிகம் .
